welcome to category 5 technology TV
Wolkom nei kategory 5 technology tv
episode number 424 for Tuesday the third
episoade nûmer 424 foar tiisdei de tredde
of November 2015 so nice to have you
fan novimber 2015 sa moai om jo te hawwen
here my name is Robbie and tonight we're
hjir myn namme is Robbie en tonight binne wy
giving you what you want what you need
jo jaan wat jo wolle dat jo nedich binne
we're giving you more Linux tonight
Wy jouwe jo mear Linux hjoed de dei
we're going to look at an arc
Wy geane op in bôge
distribution that is in fact easy to
Verzorging dat feitlik maklik is
install and a lot of fun to use you want
Ynstallearje en in protte wille om jo te brûken
to see this plus we're going to play
om dizze plus te sjen dat wy spylje
around with an oldie but a goodie of
rûn mei in âlde mar in goeie fan
command line tools for Linux that also
Befestingsline-ark foar Linux dat ek
works on Windows and Mac and that's
wurket op Windows en Mac en dat is
going to allow you to sync your
Jo kinne jo meitsje om jo te syngronisearjen
documents between systems so that you
dokuminten tusken systemen sadat jo
can edit them well on the road and then
kinne se goed bewize op 'e dyk en dan
when you get home you connect to your
as jo thús komme, ferbine jo mei jo
network and it automatically syncs up
netwurk en it sil automatysk opsykje
all of your copies so stick around we're
al jo kopyen sa stean om ús hinne
going to be covering all that in just a
It giet om alles dat yn just a
little bit Jeff Weston back with me in
Little bit Jeff Weston werom mei my yn
studio tonight Jeff nice to see you
studio tonight Jeff aardich om jo te sjen
thanks for having me back yeah good to
Dank foar my werom te kearen goed
see ya let's see what do you got coming
sjoch ja lit sjen wat jo komme
up in the news tonight well here's us
opnij yn it nijs tonight goed hjir is ús
coming up on category 5 TV news room
kommende op kategory 5 TV-nijskeamer
amazon and ebay could be liable for
Amazon en ebay kinne oanspraaklik wêze
billions of pounds of unpaid sales tax
Millioenen fan pûn fan net betelle ferkeapingsbelesting
in the UK if they fail to properly
yn it Feriene Keninkryk as se net goed passe
investigate traders using their sites to
ûndersykje hannelers dy't har plakken brûke
escape sales tax as well lithium-ion
Ferkearde ferfiersbelesting lykwols lithium-ion
batteries are one step closer to
Batterijen binne ien stap tichter by
production and yamaha motors has
produksje en yamaha motors hat
revealed its developing a robot designed
De ûntwikkeling fan in robot ûntwikkele
to ride any racing motor bike at high
om elke race motorrider op 'e hichte te reitsjen
speeds also Google's blown base balloon
Fluchstasken binne ek Google's basearre ballon
based internet service is on course to
Ynternet- tsjinst basearre is op kursus
form a ring or over part of the world
foarmje in ring of oer in part fan 'e wrâld
next year and gamers who purchase batman
kommende jaar en gamers dy't batman keapje
arkham knight for the pc are being
arkham knight foar de PC binne wêzen
granted full refunds after warner
fereare folsleine fergoedingen nei warner
brothers suggests that problems that
Brieven suggerearret dat problemen dat
have plagued the game since its release
It spiel hat sûnt syn release plagued
are not fixable and we thought we had
binne net opnijber en wy diene dat wy hienen
big star trek news before but now we
grutte stjer trek nijs foardat no no wy binne
have even bigger star trek News the
hawwe noch grutter stjer trek Nijs de
biggest ever in
grutste ea yn
stick around the full details are coming
Hieltyd om de folsleine details komme
up later in the show this is category 5
opnij letter yn ' e show is dit kategory 5
technology TV starring
technology tv starte
Sasha tomatoes
Sasha tomatoes
Guillory rumble
Guillory rommele
and your host Ravi Ferguson
en jo host Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV i'm
dit is kategory 5 technology tv
your host Ravi Ferguson and I'm Jeff
jo host Ravi Ferguson en ik binne Jeff
Weston Jeff what you noticed I've
Weston Jeff wat jo wisten dat ik haw
noticed that you appear to have got a
Op bewiis dat jo in a
green shirt on it's like I've been
griene shirt op it is lykas ik west ha
working out yeah I've been working out
It útfieren dêr haw ik wurk út
folks you lost weight so what's going on
folks jo kwyt gewicht sa wat hinne op
well I've been really watching what I've
goed dat ik echt wat wachtsje wat ik haw
been eating okay I've been drinking more
Ik haw it goed ieten ik mear drinke
water thanks to Allah okay I'm up to two
wetter tankt troch Allah ok, ik bin oant twa
liters a day now well done that's pretty
literen in dei no goed dien dat is moai
cool that's right uh really it boils
kâld dat rjochts uh is it it krijt
down to just not eating when I'm not
nei justjes net ite as ik net bin
hungry you know that when you get home
Honger jo witte dat as jo thús komme
from work and you know tuesday night is
fan wurk en jo witte tuesday night
a perfect example i work from like 7am
In perfekte foarbyld fan 'e saak fan 7am
to let's say we finish the show and i
Lit ús sizze dat wy it show sjen en ik
have about three hours post production
hawwe sa'n trije oeren postproduksje
so nearly midnight right and you'd like
sa hast midnacht rjocht en jo wolle graach
to snack during those times they didn't
om dizze tiid te snacken se se net
realize oh I'm actually snacking when
realisearje oft ik it eigentlik snackje as
I'm not really that hungry I'm just kind
Ik bin net echt dat honger bin ik geweldich goed
of you know doing that never happens
fan jo kenne dat dwaan nea
never happens right so I put on some
Nea bart krekt sa ik sette op guon
over the past while i'm going to show
oer it ferline wylst ik sjen litte sil
you my belt we're looking at I lost and
Jim myn griene we sjogge wy ik ferlern en
I've lost some okay so check it out okay
Ik haw wat wat ferlernd sa kontrolearje it goed
so this is my old belt okay that's where
Dat is myn âlde riem okker dat is
I was yep you can see the indent in the
Ik wie jûn dat jo de yndruk yn it
belt that's where i was i was actually
gurke dat is wêr't ik wie
here okay okay now here's the problem
hjir okay no no hjir it probleem
i'm on the lat I i'm there i am on the
ik bin op 'e latne ik bin dêr bin ik op' e lat
last belt polls yes and I'm stuck I
lêste berjochtfragen ja en ik stean ik
can't go any further well you could just
kinne jo net fierder gean, jo kinne gewoan
punch new hole I could I lightly punch
Nije gat slagje, ik koe ik licht leech meitsje
new holes and go further all the way to
nije gatten en fierder gean de hiele manier nei
like one more beyond but what's been
lykas ien mear dan fierder wat wat west hat
real pain during this process has been
echte pine yn dit proses is west
when I get in between okay right so you
as ik yn rjochtskeamer is tusken jo okay en sa
can move it back now are you gonna take
kin it no wer ferpleatse, sille jo nimme
your belt off yeah oh boy ok so that's
jo gurle off yes oh boy ok sa dat is
the problem i was i was into and
it probleem dat ik wie yn en
seriously like where was I okay let's
Seriously like wêr't ik it okay litte
put it back to where I was at one point
set it werom nei wêr't ik op ien punt wie
I was there so you've lost it what a
Ik wie der sa dat jo it ferlieze wat wat
good 45 inches oh yeah Oh easily yeah so
goed 45 inches oh yeah Oh, ja ja sa
that's where I was okay then I worked my
dat is wêr't ik ok wie doe ik myn wurk
way to here and that's where i stayed
Weg nei hjir en dat is wêr't ik bleaun
for quite some time you can see by the
Foar in soad tiid kinne jo sjen troch de
by the strained indent in the belt yes
troch de strangere ynder yn 'e gong ja
so reason I wanted to show you this I
Dat reden woe ik dit dit sjen litte
want to show you this bad boy this is
wolle jo dit minne jonge sjen litte dat dit is
kind of my salvation through that hole
soarte fan myn heil troch dy gat
in between when you're in between ok it
yn tusken tusken as jo yn tusken it ok is
out sizes this you can pick up a cap
útgrutte dêrfoar kinne jo in kap
five dot TV / Sammy and what you see is
fiif stip TV / Sammy en wat jo sjogge is
that there are no belt holes okay so how
dat der gjin gerdoelen binne sa goed
does it work so on the back they're all
does it work on the back they are all
the matches positions okay so when you
de wedstriden posysjes goed as jo
put this on oh dude that's cool it
Set dizze op oh dude dat is cool
automatically sizes itself so here we go
automatysk skaaimerken sels hjir sa geane wy
cat five dot TV / Sammy you got to pick
Kat fyftich punt TV / Sammy jo hawwe kieze
one of these up just do a quick search
Ien fan dizze opsje makket krekt in fluch sykjen
on that site for ratchet belt just like
op dizze side foar ratchetbelt krekt sa
it sounds so see how much better this is
It klinkt sa sjoch hoefolle better dat is
for me now Nate UK was wondering is it a
Foar my no wie Nate UK fraach oft it is
linux belt it is a linux we can say that
linux belt it is in linux dat wy kinne sizze
yeah all right that way even my pants
ja, allegear rjocht op dy manier ek myn broek
these pants were tight on me so I'm
Dizze pants wiene geweldich op my, sadat ik bin
pretty proud so here we go so this is
pretty grutsk dus hjir we gean dus dit is
the the moment of truth this is what we
it it momint fan 'e wierheid is dat wat wy binne
all want is a proper fitting belt there
alle winsk is dêr in goeie passaazje
you go perfect fit now how does a deal
Jo geane perfekt passe no hoe't in deal is
when you accidentally snack too much and
as jo tafal ûntslach snelle en
you put some extra pressure just the
Jo sette inkele ekstra druk krekt de
ratchets pop also it's your cyclic and
Ratchets pop ek is jo siklik en
release oh man but I'm gonna make a
frijljeame oh min, mar ik meitsje in
suggestion here folks pry it in your
It suggestje hjirre minsken pryde it yn jo
hands first cuz the first time I put it
hannen earst Cuz de earste kear dat ik set it
on I didn't know how to get it off
Op ik wist net hoe't se it ôfbringe
hahahahaha nice so there it is so as you
Hoahahaha moai sa is it sa as jo
get in between sizes there's no such
Krij yn tusken tusken groessen der is net sa
thing as between sizes anymore so you've
Ding as tusken groepen mear as jo hawwe
got this perfect fit nice stylish buckle
krige dizze perfekt fit heul stilike spit
you're good to go and it's cheap cuz
Jo binne goed om te gean en it is goedkeap cuz
this from cap five dot TV / Sammy do a
Dit fan 'e kappers fiif punten tv / Sammy do a
search for ratchet belt and you two will
Sykje nei ratchetgriene en jo twa wolle
be as comfortable as me I like that keep
Wês sa noflik as ik it graach hâlde
up the good work it's less belt thanks
op it goede wurkjen is it minder gert dank
man cool well we have a ton of stuff for
De man is goed klear, wy hawwe in ton fan stuff foar
you tonight yes what's say before we get
Jo tonight ja wat sizze foar't wy krije
into it we talked a little bit we've got
Yn dat hawwe wy in bytsje sein dat wy hawwe
a couple of things to talk about okay I
in pear dingen om oer alles te praten I
noticed somebody in the chat room saying
Opmerking hat ien yn 't chat room sjoen
we're Sasha yes where's Sasha yep sasha
wy binne Sasha ja wêr is Sasha yep sasha
is still with us so I'm just going to
is noch altyd by ús dus ik bin krekt gean nei
start
start
off with that because I don't want you
ôf mei dat omdat ik net wol dy
to get too worried however Sasha did
Om te besykjen te krijen lykwols lykwols Sasha docht
also now a backup we're all volunteers
Ek no in reservekopy binne wy ​​alle frijwilligers
here and it's a huge commitment to be
hjir en it is in geweldige ynset om te wêzen
involved in category 5 TV Sasha
yn 'e kategory 5 TV Sasha belutsen
unfortunately did have to take a job
Spitigernôch moat in baan nimme
that works her on Tuesdays ah so it's a
dat wurket har op tiisdeisem ah as it is in
sudden thing we didn't really see this
It dreech ding dat wy dat net echt sjogge
coming and we're trying to work out ways
Kom en wy besykje om wize út te wurkjen
to make it work but as it is right now
om te wurkjen mar as it no krekt is
she's she's working a shift right at
Se is har wurken in skeakel rjochts op
this very moment so today I started
dit heule momint sa hjoed bin ik begon
reading lesson so I'm gonna have to
Lês les yn 'e saak dat ik moat
figure out how to work the news gonna
útfine hoe't jo it nijs fine kinne
have to figure it out folks sure how to
moatte it folk folje sille hoege
work the teleprompter that's right um so
wurkje de Teleprompter dat kloppet um sa
you know we're thinking of Sasha she
Jo witte dat wy tinke oan Sasha sy
wanted me to extend that she absolutely
woe my útwreidzje dat se absolút
this has been a horrible thing for her
dit is in skriklik ding foar har
like she's been really stressing over it
lykas se op it stuit tige wurklik waard
i think sasha has been here every single
Ik tink dat Sasha hjir allegear wie
Tuesday for as long forever it feels
Tiisdei foar altyd fielt it altyd
like season eight all the way through
lykas seizoen acht troch de wei troch
and you know now it's all of a sudden
en jo witte no it is al in hommel
she's got to work so yeah needless to
Se moat sa wurkje, dat is nutteloos
say there's you know a couple things
sis jo dat jo in pear dingen kenne
that we could do and we're gonna we're
dat wy dwaan koenen en wy wolle dat wy binne
going to talk about that over the next
oer it kommende oer te praten
you know couple of weeks as we kind of
do witst pear wiken as wy soarte fan
try to figure out how we can keep Sasha
besykje te begripen hoe't wy Sasha hâlde kinne
on the air when she's working well rev
op 'e loft as se goed wurket
do you do Genk is suggesting a new night
Dochst do docht Genk in nije nacht
whatever night the Sasha's here I've
Hwet de nacht it Sasha hjir bin ik
been whatever is available all in favor
Wês wat alles beskikber is
say aye we had that thought to be
sizzende: wy hiene dat gedachte te wêzen
straight up honest you know could we
rjocht op earlik dat jo we kinne
after almost nine years of broadcasting
nei hast njoggen jier fan útstjoering
switch category five to a different
Wikselje kategory fiif nei in oare
night and so you know let us know what
nacht en dus jo witte dat wy witte wat
you think of that idea I think it would
Jo tinke oan dat idee dat ik tinke dat it soe
be very challenging absolutely peep for
wurde hiel útdaagjend absolút peep foar
so many years now people's gotten used
sa hat in protte jierren no minsken brûkt
to tuesday night it's kind of like a
oant tiisdei nacht is it soart as in a
religious practice almost a little bit
religieus praktyk hast in bytsje
the other thing is nobody ever schedules
it oare ding is nea ea skema
anything on tuesdays that's true and if
wat op moarn dat is wier en as
we moved it to Monday's which might work
Wy ferhuze it oan moandei dat kin wurkje
for example then anytime there's a
foar bygelyks dan elke tiid is in a
holiday monday and you're a way with
fakânsje moandei en jo binne in manier mei
family and stuff here you know I
famylje en stof hjir binne jo
thinking of us working in the studio
tinke oan ús wurkje yn it atelier
it'd be really really tough for us to
It soe echt echt hurd foar ús wêze
have to come in on our holiday monday
moatte op ús fakânsje moandei komme
and work that day
en wurkje dy dei
you don't see all the post process that
Jo sjogge net it postproses dat
go or the pre process that goes into the
Gean of it pre-proses dat giet yn 'e
show but we're here I start working on
Lit sjen, mar wy binne hjir wer begjinne te wurkjen
category 5 3 days in advance writing the
kategory 5 3 dagen foarôfgeand oan it skriuwen fan de
news everything and then we're here
Nijs alles en dan binne wy ​​hjir
about four hours before the show
sawat 4 oere foar de show
actually goes live on a Tuesday to get
Feitlik libbet op in tiisdei om te krijen
everything set up so and then all the
alles opsetten sa en dan allegear
post process as well so there are
Postproses lykas der binne
different things but let us know
ferskate dingen mar lit ús witte
community what you think would be a good
mienskip wat jo tinke dat in goed wêze soe
option good way to do it hashtag we miss
opsje goeie manier om it hathtag te missen
Sasha it is time to show category 5 some
Sasha is it tiid om sokke kategory 5 te lêzen
love folks we appreciate all of our
leafde folken wy ús allegear wurdearje
viewers from all around the world it has
Tafoegers fan 'e hiele wrâld hawwe it
been an amazing season for us as far as
wie in geweldich seizoen foar ús sa fier as
growth we have been watching the numbers
groei wy hawwe sjen de nûmers
and seeing going from a hundred and
en sjogge fan hûndert en
twenty thousand viewers a week and
tweintich tûzen viewers yn 'e wike en
thinking how can we that's amazing to
tinke wat kin dat dat geweldich is
250,000 and saying whoa a quarter of a
250.000 en sizze wêr't in fjirde fan in
million views a week because you're such
in millieke sjoen in wike as jo sa binne
a good-looking guy has nothing to do and
In goeie skoft hat neat te dwaan en
all of a sudden Sacha's now we're
allegear fan in ynienen Sacha is no wy binne
getting into its ashes away this week
Yn dizze wike ûntbrekke yn syn jiske
the it's going to drop yep gonna drop
it giet om it ferdylgjen
that's Rob we're over 500,000 views a
Dat is Rob dat wy oer 500.000 besjen
week right now that's amazing it's
wike krekt dat is geweldig it is
amazing and we are all volunteers as you
geweldich en wy binne alle frijwilligers lykas jo
know we fund this from a very minimal
Wy kenne dat dit fan in minimaler fûn
amount of advertising and viewer support
bedrach fan reklame- en besiker stipe
and your viewer contributions really
en jo besiker-bydragen echt
help to sustain us absolutely what I
helpje om ús absolút te hâlden wat ik bin
would love to have happen and I know
soe leaf ha dat it barre moat en ik wit
that we've got a huge viewer base and
dat wy in geweldige viewerbasis krije en
you're watching this right now and maybe
Jo sjogge dit no en no miskien
have been watching for some time maybe
hawwe in soad tiid besjen
you're new here if you could contribute
Jo binne hjir nije as jo kinne bydrage
25 cents per episode that's it 25 cents
25 sintels per searje dat is it 25 cents
what an amazing difference that would
wat in prachtich ferskil dat soe
make for category five huge we'd be able
meitsje foar kategory fiif enoarme wy kinne kinne
to call up sash and say you know what
om sash te te foegjen en te sizzen dat jo witte wat
will pay you double whatever they're
jo betelje dûbel wat se binne
paying you will pay you double well it's
Jo betelje jo jo dûbel goed betelje it is
already been mentioned Sasha patreon
al is Sasha patreon neamd
yeah there's Sasha pay if you could go
ja, dêr is Sasha beteljen as jo kinne gean
to category go to patreon.com/scishow on
nei kategory gean nei patreon.com/scishow op
profile and what you can do is you can
profyl en wat jo kinne kinne jo kinne
set up so that you're actually
opsetten sadat jo eigentlik binne
contributing 25 cents per show which is
It befoarderjen fan 25 cents per show dy't is
awesome so
geweldich sa
basically once a week you a quarter
Yn 't beslút ien kear yn' e wike hawwe jo in fjirde
right so you think about okay well how
rjochts dus jo tinke oer okay goed hoe't
does that work as far as you know fees
Docht dat wurk sa fier as jo fergoedingen witte
and everything goes because you don't
en alles giet om't jo net
want 25 cents coming off of a credit
wolle 25 sintjes komme fan in kredyt
card so what happens is it actually
kaart sa wat is dat eins is
accumulates for a monthly fee so if we
sammelet foar in moanneseare fergoeding sa as wy
do four episodes that month you'll get a
Doch fjouwer episoades dy moanne krije jo in
dollar off of your credit card right at
Dollar ôfskied fan jo kredytkaart nei rjochts
the beginning of the following month
it begjin fan 'e folgjende moanne
which a so easy to do it's so easy and
dy't in sa maklik te dwaan is it sa maklik en
when you think about the number of
as jo tinke oan it oantal fan
viewers that astounds you okay like
Tafoegers dy't jo goed fine
amazing but I don't want you to think
geweldich, mar ik wol dat jo net tinke
about the number of viewers at the
oer it oantal sjoggers by de
moment I want you just think about you
Wylst ik wol dat jo gewoan oer tinke
and the fact that you personally could
en it feit dat jo persoanlik koenen
give 25 cents per episode and that's
Jou 25 cents per ôflevering en dat is
really all that we ask there are those
Echt alles wat wy freegje, binne dy
of you who are already contributing more
fan dyjingen dy't al mear dogge
than that and that makes this a
as dat en dat makket dit in a
significant difference and you know
Grutte ferskillen en jo witte
don't don't think oh well I only have to
Ik tink net dat ik ek allinne mar tinke moat
do 25 cents so I'll bring down my
Doch 25 sintels, sadat ik my bringe sil
contribution if you can continue on
bydrage as jo kinne trochgean
where you're at it's making a huge
wêr't jo binne by it meitsjen fan in enoarm
difference if you can give 25 cents go
Difference as jo 25 sint gean kinne
to patreon.com/scishow I and I need we
to patreon.com/scishow ik en ik ha we
need to be able to sustain this thing we
moatte dit ding weikje kinne
want to keep it free absolutely and by
wolle it hielendal fergees hâlde en troch
free i mean contributing 25 cents an
Frije betsjutte dat ik betsjutte 25 cents oan
episode we're not forcing you to do it I
Episoade, dat wy jo net ferkeare dat ik it dwaan sil
don't want to charge people for it we
wolle net wolle dat minsken ús belje
want to do this for free and that
wolle dit foar fergees dwaan en dat
includes not just category 5 technology
Ynklusyf net allinich kategory 5 technology
TV but new every day the show show
TV mar nij elke dei de show sjen
nature sounds of Ontario Canada the
natuerlike lûden fan Ontario Kanada de
newsroom hopefully with Sasha der made
Nijslêzers mei hope fan Sasha der makke
us we work it out and everything else
Us wurkje wy it en alles wat oars
that we do here at category 5 so all
dat wy hjir by sokke kategory 5 sa allegear dwaan
that's provided for you so I'm gonna
dat is foar jo soargje dat ik bin gonna
bring up my computer here and go to
Brûk hjirre myn kompjûter en gean nei
patreon.com/scishow that I'm signed out
patreon.com/scishow dat ik útsteld is
so that I see it as you see I yes I am
sadat ik it sjoch as jo sjogge ik ik bin bin
okay that's great so here on that
Ok, dat is gewoan sa op dat
website this is a kind of like a
webside dit is in soart fan in a
crowdfunding unique way of doing it just
Fûnsûngelok unieke manier om it gewoan te dwaan
type in category 5 in your search
type yn kategory 5 yn jo sykjen
and you'll see the category 5 TV network
en jo sille de kategory 5 TV netwurk sjen
there that's us see my gorgeous bald
dêr is dat ús ús prachtige keale sjogge
head there he is so all you have to do
Hjir dêrop hy is sa alles dat jo dwaan moatte
see where it says give one dollar in
Sjoch wêr't it seit in dollar te jaan
episode we're not even asking for that
Episoade dat wy net sels freegje foar dat
type in 0.25 that's all you need to do
type yn 0.25 dat is alles wat jo dwaan moatte
and then become a patron that's going to
en dan wurde in patroan dy't nei giet
make a substantial substantial
meitsje in substansjele subsydzje
difference it's going to help us to
ferskil it giet om ús helpe
sustain this thing now to to thank you
ûnderhâld dit ding no om jo te tankjen
the first 100 contributors at least the
de earste 100 bydragen leverje op syn minst de
25-cent level including all those who
25-nn nivo ynklusyf allegear dy't
are already contributing are now
binne no al beynfloedzjen
eligible for a draw we're going to hold
Oanbefellings foar in tekening dy't wy no hâlde
a draw for teeny drones and you've seen
In teken foar teenydroanen en jo sjogge
these things okay they're awesome you've
Dit dingen goed binne se geweldich dat jo hawwe
seen them on the show we've got racing
Se sjogge se op 'e foarstelling dy't wy riden hawwe
packs and so what that is is basically
pakjes en sa wat dat is yn 't leger
two drones so you and I could go out we
twa dronken, dus jo en ik koenen wy út
could race no I haven't the field and we
Ik koe gjin ras krije dat ik it fjild net en wy
can have a really good time flying teeny
kinne in echt goede tiid fleanen hawwe
drums or if you know if you want to you
drums of as jo witte as jo wolle dy
can just charge one while you're flying
kin gewoan ien opjaan as jo fliewe
the other one and then switch back and
de oar en wikselje dan en
forth in this unlimited flight time
foarkommen yn dizze ûnbegryplike flechtiid
basically because it flies for just as
Basemint omdat it fljocht as krekt fljocht
long as it takes to charge so we're
lang as it nimt, dat wy binne
actually going to draw for the first 100
Echt falt foar de earste 100 te tekenjen
contributors you're going to be
Dochs wolle jo wêze
qualified for that draw there are other
kwalifisearre foar dat tekenje binne der oare
perks there you can read all about them
Foarsjenningen dêr kinne jo alles oer har lêze
on patreon find out how you can support
Op patre fine jo hoe't jo stypje kinne
us what what it is that we do and we
Us wat wat is dat wy dogge en wy
extend a huge amount of thanks to
in heule oanbieding oanbiede
everyone for contributing to this and
elkenien foar it befoarderjen fan dit en
helping out the show if you don't want
helpen de show as jo net wolle
to participate via patreon please go to
om mei te dielen mei patreon gean dan nei
donate category 5 TV which is a little
jouwe kategory 5 TV dy't in bytsje is
different because it uses paypal you can
oars, om't it paypal brûkt kinst
still subscribe to like monthly
Noch altyd subscriperje oan 'e moanne fan' e moanne
contributions and things like that but
bydragen en dingen lykas mar
factor in okay well they do they do for
Faktor yn okay goed se dogge se foar
maybe five episodes of category 5 tech
Miskien fiif episoaden fan kategory 5 tech
TV per month so you know how much do I
TV per moanne dat jo witte hoefolle ik
want to give for that keeping in mind if
wolle jo jaan foar dat hâlden yn 't sin as
you enjoy new every day that's another
Jo sille alle dagen genietsje fan it nije dat it oare is
weekly show that we produce here at
Wyklike toane dat wy hjir produsearje
category five if you can you know think
kategory fiif as jo kinne jo tinke
about the the shows that you enjoy and
oer de de toanen dy't jo genietsje en
appreciate and and that will carry us
wurdearje en dat sil ús drage
through I'm excited about 2016 and what
troch ik oer 2016 oanfrege en wat
we're going to see happen oh man 2016 I
Wy sille it barre sille oh man 2016 ik
wasn't even thinking about that it's
wie net sels tinke oer dat it is
coming that's close Siri thought but
Komt dat ticht Siri tocht, mar
thank you everybody for hearing me out
tankje allegearre om my te hearren
hope I haven't lost you I hope that you
hoopje ik jo net ferlern haw ik hoopje dat jo
are in the mood to support us and
binne yn 'e stimming om ús te stypjen en
I appreciate each and every one of you
Ik wurdearje ien en ien fan jo
very very much if you're not sure how
tige heul as jo net wis binne
you can support us pop me an email live
Jo kinne ús stypje me in e-mail wenje
at category five dot TV and and we'll
by kategory fiif punten tv en en wy
see what we can figure out and I thank
Sjoch wat wy kinne litte en ik tankje
you excellent so enjoy the show and and
Jo geweldich sa genietsje fan ' e show en en
enjoy the whole network and what we do
genietsje fan it hiele netwurk en wat wy dogge
here it is a lot of fun for us Braden is
hjir is it in protte wille foar ús Braden
behind camera tonight and he's not in
efter de kamera nei nacht en hy is net yn
yeah this is a great time and it's such
ja dit is in geweldige tiid en it is sa
a thrill to be able to bring category 5
in gefoel om kategory 5 te bringen
and our network of shows to you every
en ús netwurk fan toanen elk foar jo
single week and we explan to expand oh
ienige wike en wy ferklearje om útwreide oh
sure the drone zone is coming I like it
Soarch de drone zone komt dat ik graach haw
drones over to me a blast I wasn't in
dronken oer my in stoarm, ik wie net yn
the Dominican last week and I was
de Dominikaanske ferline wike en ik wie
chatting with one of the guys there
it petear mei ien fan 'e jonges dêr
about drones I was talking about the
Oer dronken wie ik praat oer it
drone zone as talking about the teeny
dronende sône as praat oer de teeny
drones and the Cena and all that and he
drones en de Cena en al dat en hy
was like they feel did I presume you
wie as se fiele dat ik jo oandwaan
left your teeny drone at home I did
lit jo teeny dronje thús thús haw ik
leave my teenager do you feel like you
lit myn tiener jo fiele as jo
were wanting to fly it I'm not gonna lie
Ik woe it fleane dat ik net leare sil
I did think about it a few time and then
Ik tink dat it in pear tiid en dan
did you realize that hey this little
Hat jo realisearre dat hy dit lyts is
thing I could have taken it out of the
Ding koe ik it út 'e wei ha
limited edition case and put it in like
beheinde edysjefall en set it yn likegoed
my pocket I didn't actually think about
myn pocket haw ik net eins tinke
kind of still wouldn't carry on but that
De soarte fan 't noch net draait, mar dat
would have been a lot of it and it would
soe der in soad wêze en it soe wêze
have worked would have been great yeah
hawwe wurke west
what were you doing in Dominican that
Wat hawwe jo dat dien yn Dominikaanske
sounds actually it was uh it was a bit
Klinkt eins wier it wie in bytsje
of a humanitarian trip we were building
fan in humanitêre reis dy't wy bouden
some homes for community in the
guon huzen foar mienskip yn 'e
Dominican just outside little city of
Dominikaanske krekt bûten lytse stêd
nog whaz is about 35 families or so that
Nog whaz is likernôch 35 famyljes of sa
currently have liked in houses or bamboo
Op dit stuit hawwe graach yn huzen of bamboe
stick houses so hurricane blows in it's
Stêfhuzen sa hurken blaze yn it's
all gone so for about twelve thousand
allegearre gongen se foar tolve tûzen
dollars you can build a cinderblock home
Dollars kinne jo in sintblokhûs bouwe
that will last them literally three
dat sil har letter letter trije
generations so so I was down there with
Generaasjes binne sa dus ik dêr mei
a group of eight or nine people and we
in groep fan acht of njoggen minsken en wy
helped complete two homes that's
Hulde folle twa huzen helpt dat is
fantastic man it was a lot of fun a lot
fantastyske man it wie in protte wille in soad
of fun I know we have viewers there as
fan 'e wille ik wit dat wy tillevyzjes ​​hawwe as
well shouts out to you you could maybe
goed rûkt jo út dat jo miskien wêze
you saw Jeff well while he was there
Jim seagen Jeff goed wylst er dêr wie
maybe who knows a it's possible isn't it
miskien wa wit dat it mooglik is is it net
unreal to think you were in Dominican
Unreal te tinken dat jo yn Dominikaansk wienen
Republican that you could have seen some
Republyk dat jo wat sjoen sjoen ha
viewers because there's that is entirely
sjoggers om't der dat is hielendal
possible and one thing that was really
mooglik en ien ding dat wie echt
interesting because the communities are
interessant om't de mienskippen binne
so spread out nobody has home phones
sa ferspraat nimmen hat hûs tillefoans
they all have cell phones like everybody
Se hawwe allege tillefoans lykas elkenien
had a cell phone
hie in tillefoan
so like there's people that are
sa as der binne minsken dy't binne
literally on their cell phone with
letterlik op har cellphone mei
unlimited internet yeah they could be
Unbeheinde ynternet ja, se kinne wêze
watching this from their phone in their
It sjen fan har tillefoan yn har
little tin hut which is kind of kind of
lyts tin hut dat soarte fan soarte fan
weird wild but it but very nice while
wylde wyld mar it mar tige noflik wylst
yeah huh so well that's cool man welcome
ja, sa haha, dat is kâld man wolkom
back well thank you you had a good trip
Werom goed tankje jo hawwe jo in goeie reis
yeah it was it was a great ship but no
ja it wie it in geweldich skip mar nee
longer talking about brick homes what do
langer praat oer stiennen huzen wat wat
we got with garage doors I've always
Wy krije mei garage doarnen dy't ik altyd hawwe
thought it wouldn't be fun to do
Tocht dat it net lekker wêze soe te dwaan
something different and there are
wat oars en dêr binne
regulations that stop us from doing that
regelingen dy't ús stypje fan dat dwaan
here you know from house to house
hjir witte jo fan hûs nei hûs
they've got to be fairly uniform and
se moatte gewoan unifoarm wêze
everything that yes you know you can't
alles dat jo jo witte dat jo net kinne
just go all out and crazy with your your
Gean jo allinich út en ferjitte mei jo jo
garage door but there are places in the
garage doar mar der binne plakken yn 'e
world that get away with it and how much
wrâld dy't derby is en hoefolle
fun is it to you know do stuff such as
Wille is it oan jo te witten sa as
this one that John Skerritt turned his
dizze ien dy't Johannes Skerritt him wreide
garage door into this brilliant
garage doar yn dizze briljant
advertisement catchy piece of art as
reageare stikje keunst as
well suppose the wall needed better
goed tocht de muorre nedich better
coating but he's actually turned it into
De opslach mar hy is it gewoan om
a wall cannot be found error message
In muorre is net fûnemint fûn
what's the next one here Jeff this is
wat is de folgjende men hjir Jeff dit is
kind of cool okay this one they they
In soarte fan kofje goed dat dit se binne
actually you can't see it but they at
Eins kinne jo it net sjogge mar se by
the bottom here that's actually the
de hjirûnder hjir is eins de
garage and it opens up into palo no way
garage en it iepenet yn palo gjin manier
apartment yeah so the the landlord had
Appartement ja, sa hat de wethâlder
done it to kind of get around
Dat it makket om 'e soarte fan omheech te kommen
regulations and hide the fact that
regelingen en ferbergje it feit dat
there's an apartment down there so a
dêr is in appartement dêr dus dus
little bit of you know maybe that's not
lyts bytsje fan jo witte dat it net is
the best motivation but you gotta admit
de bêste motivaasje, mar jo moatte jouwe
it's pretty cool in the final product
It is aardich cool yn it einprodukt
that's awesome you wouldn't even know
dat is geweldich dat jo net sels witte kinne
this one looks dangerous to me Jeff hey
dizze iene sjocht gefaarlik foar my Jeff hey
so it's an actual deckle Wow but it
dus it is in eigentlike dekke Wow mar it
looks so real i could see somebody
sjocht sa echt dat ik ien kin sjen
easily driving into that yeah it does
it maklik makket yn dat ja it docht
it's a sticker kind of like our TARDIS
It is in sticker soart as ús TARDIS
door right just another sticker here
door rjochts hier dan noch in oare sticker
just well that's nice it's pretty cool
gewoon goed dat is leuk het is heel cool
another creative illusion they're
in oare kreative illusion binne se
definitely not the realism of the last
wis net it realisme fan 'e lêste
one but that's still pretty cool this
ien, mar dat is noch hieltyd kâld
one they decided to go with a graffiti
ien dy't se besykje te gean mei in graffiti
theme and this one someone else seems to
tema en dizze iene oars liket
have decided that it would look nice
hawwe besletten dat it goed fine sil
with some graffiti this one here really
mei guon graffiti hjir hjir echt
helps you to you know hide the fact that
Helpt jo om jo witte te witten dat it is
you're driving a family minivan
Jo ride in famylje minivan
Wow ok that one's fun isn't that crazy I
Wow ok dat it lekker is net dat ik bin
don't know how they get out but hey
Jo witte net hoe't se útkomme mar hey
there you go there's the Dominican door
Dêr binne jo de Dominikaanske doar hinne
right there that just takes you there
Hjir rjochtt it daliks jo
just takes you there and then you'll
Jo krije daliks en jo binne
walk right into it and snuck your face
gean rjocht yn it en snokje dyn gesicht
just to remind you hey you know just
just om jo te ferjitten Hjir binne jo gewoan te witten
chill man just chill my babies that's
kjeld man krekt froulju myn bisten dat is
good that's fun I guess it would have to
Goed, dat is lekker, ik tink dat it moat
work with where you're sitting on your
wurkje mei wêr't jo sitte op jo
bike that's true yeah some of these just
Fyts, dat wier is, is ien fan dizze gewoanlik
look so real it's incredible to think
Sjoch sa reëel it is ûnbereglik te tinken
that that's a deckle that's really that
dat is in lekker dat is echt dat
doesn't wear a pain like could someone
Net draait in pine as ien kin
paint that good huh achel shoe could do
Skilderje dat goed huh achel skoe koe
that but how unreal is that with
dat mar mar hoe ûnreal is dat mei
dimension this one's not anything
Diminsje dit ien is neat
foelike that but it's pretty neat that
Foelike dat mar it is krekt neat
the the driveway basically lifts up to
de rydbewiis basearret yn 'e rin fan' e tiid
open oh is that what it is so lifts up
Iepenje oh is dat wat it sa opheft
with hydraulics to allow the the cars to
mei hydraulyk om de auto te litten
park underneath and then lowers them
park ûnder en dêrnei lytsert se
back down into the ground oh that's fun
werom yn 'e grûn, oh dat lekker
I like that whoa okay and finally this
Ik fyn it sa goed as en op it lêst dit
one this house the ladies spent about 35
ien dit dit hûs hat de ladies sa'n 35 brocht
years just to make her house seem like
jierren krekt har hûs te meitsjen
it's very outdoorsy she did a lot of
It is in protte bûtenlânske sy hat in soad dien
stuff the interiors really cool but
It ynterieur is krekt cool mar
check out the painting on the garage
Besjoch it skilderij op 'e garage
door as well add to the function to it
Door is ek tafoege oan de funksje
these are some fun kinds of you know
Dit binne wat funksjes fan jo
images that you can find the website
ôfbyldings dy't jo de webside fine kinne
that we got those from our light lighter
dat wy it hawwe fan ús ljocht leagere
side of real estate com and it's a fun
side fan real estate com en it is in wille
site but they have stuff like that you
side, mar se hawwe sa as jo
can actually look into some of these
kinne eins yn guon fan dy sjogge
homes and find out a little bit more
huzen en fyn it in bytsje mear
information about them that's neat
Ynformaasje oer dy is neat
thought we share that with you lots of
tinke dat wy dat mei jo diele
fun neat how I how creative some people
Lekker neat neat, hoe't ik krekt wat kreatyf binne
are I like the diver ceases to amaze me
binne ik graach de diver te stopjen om my te tankjen
just stick it up yes absolutely alright
Just stop it op, ja hielendal goed
tonight we're looking at a linux
Tsjintwurdich sjogge wy nei in linux
distribution that is based on arc and
Verzorging dy't basearre is op bôge en
maybe we can touch on a viewer question
Miskien kinne wy ​​in fraachpetear berikke
that you're in just this week and we
dat jo yn gewoan dizze wike en wy binne
love receiving your viewer questions
Liefde fan jo besiker fragen
live at category fun
libje by kategory fun
dot TV is where you want to email us and
dot TV is wêr't jo ús ophelje wolle en
this one came in to us this week yeah it
dizze kaam yn dizze wike ta dizze wike
did it came from brother Wilbur and he
Hat it útbrutsen fan Wilbur en hy
says thank you robbie and staff for your
seit tank oan jo robbie en meiwurkers foar jo
service of computer help tech relief i
tsjinst fan kompjûter help tech relief i
need free i need a free command list and
Nim fergees nedich haw ik in frije kommandistelist nedich en
keyboard shortcuts to help me be more
Toetseboerd fluchtoetsen om my mear te helpen
productive I've wore out my laptop hard
produktyf haw ik myn laptop hurd drage
drive installing distros I just want one
Driuwende distros ynstallearje ik wol gewoan ien
light enough to run boosting my
ljocht genôch om my te stimulearjen
productivity simplicity is my motto I've
produktiviteit ienfâld is myn motto ik haw
been looking towards rolling release
nei sjogge nei rollende release
because they are current they are
omdat se hjoed binne se
current applications no more upgrading I
aktuele applikaasjes net mear opwurdearje ik
think Ark sounds good but I'm not ready
Tinkt de Ark klinkt goed, mar ik bin net klear
for though I did try Manjaro didn't try
Want hoewel ik besykje Manjaro net probearje
Manjaro at it took some adjusting to
Manjaro naam der wat oan te passen
their style of computing any tips would
har styl fan it rekkenjen fan tips
be helpful can you do remote help on
Nuttich kinne jo helpferliening dwaan
Linux yeah okay so let's hit that one
Linux ja okay sa litte wy dit ien ha
real quick yeah we do use teamviewer
Echt fluch ja, wy brûke teamviewer
okay as a you know operating as a kind
Ok as as jo witte as wurkje
of a non-profit sort of thing we use it
fan in non-profit soarte ding dat wy it brûke
under the personal use license and and
ûnder de persoanlik gebrûk en en
so you can use that to allow us to
sadat jo dat kinne brûke om ús te leverjen
connect in a lot of viewers don't
ferbine yn in protte sjoggers net
usually take advantage of that and it is
Meitsje gewoanwei foardiel fan dat en it is
sometimes a little bit complex to get it
somtiden in bytsje kompleks om it te krijen
set up but if you're familiar with it
Set asjebleaft as jo it fertelle
yeah we can use teamviewer to get in to
Ja, wy kinne teamviewer brûke om yn te gean
answer your question about linux and
Antwurdzje jo fraach oer linux en
using our clinics now arc is bleeding
Us gebouwen brûke no de bôge bliuwt
edge and fast and compiles on your
râne en fluch en kompilearret op jo
hardware and it's just a dream to use
Hardware en it is gewoan in dream om te brûken
but its biggest I guess you'd say
mar syn grutste leau ik as jo sizze
downfall but the toughest thing with it
downfall mar de swierste ding mei it
is you know for novice and intermediate
Jo witte foar novice en tuskentiid
Linux users is it's really a challenge
Linux brûkers binne it echt in útdaging
to install okay so to get it on your
Om okay te ynstallearjen sa om it op jo te krijen
heart where is is pretty challenging so
hert wêr't it sa moai útdaaget
tonight I wanted to look at a district
Tsjintwurdich woe ik graach nei in wyk sjen
called and tear goes it's based on our
Oproppen en reitsje is it basearre op ús
clinics but the Installer the process to
klinykses mar de ynstaller it proses oan
install is fantastically easy he's good
Ynstallaasje is fantastysk maklik hy is goed
yeah I mean your arc is notorious for
ja, ik bedoel dat jo bôges is berop
being difficult now the website for aunt
It is no krekt de webside foar muoite
Argos which during the live show tonight
Argos dy't yn 'e live-show tonight
unfortunately seems to they seem to be
Lekker liket te litten dat se binne te wêzen
under maintenance but it is an tear goes
Under ûnderhâld, mar it is in triennen
calm and rather than trying to make his
rêstich en leaver as besykje om syn te meitsjen
spell that out I'm going to zoom in on
Myn spultsje dat ik gean om te rjochtsjen
my screen here so that you can see
myn skerm hjir, sadat jo sjen kinne
and tear goes calm what I've had to do
en Tear giet kalm wat ik haw moasten dwaan
just because they're under maintenance
krekt om't se ûnder ûnderhâld binne
tonight is use the the trustee web cache
Tsjintwurdich is it gebrûk fan de Webside-cache
from google and that seems to have let
fan google en dat liket te litten
me in so that's just fine so thankfully
Myn yn dat is gewoan moai sa tanklik
we're still able to show you basically
Wy kinne jo noch hieltyd sjen litte
through their website how to get it once
troch har webside hoe't it ien kear is
they're back online it won't be a
Se binne online werom, it sil net wêze
problem and you'll be able to grab it
probleem en jo kinne it graach grave kinne
directly off of their site okay so and
direkte ôf fan har side sa goed en en
tear goes calm click on download and now
Tear giet rêstklik op Download en no
we're back to being outside of the cash
Wy binne werom nei bûten bûten it fermogen
let's see if I can get back to the cash
lit ús sjen oft ik kin gean werom nei de likwide
way to do that is go to Google punch it
Weg hoege te dwaan dat giet nei Google
in pull down and go cached and there we
yn omheech gean en gean kate en der binne wy
go so this is the cached version of
Gean dat dizze is de cached ferzje fan
their download page so scrolling down we
har download side sadat wy trochgean
see 64-bit or 32-bit now the difference
sjoch 64-bit of 32-bit no it ferskil
basically is I mean the modern computer
Yn essinsje is ik de moderne kompjûter
is going to be 64 bit anything that's
is 64 bit wat dat is
been made any time recently we write 64
Wurden koene wy ​​koart 64 hawwe
bit older systems are 32-bit back in the
Biter âldere systemen binne 32-bit werom yn 'e
day these days fortunately we've got
dei dizze dagen lang lokwinten wy hawwe
most CPUs are going to be 64 bit anyways
De measte CPU's sille 64 bit wurde
that gives you the ability to use more
dat jout jo de mooglikheid om mear te brûken
than four gigs of ram so if you want to
dan fjouwer gigs fan ram sa as jo wolle
throw 12 gigs at your system 16 gigs go
Werlje 12 gigs op jo systeem 16 gigs gean
for it I like having 16 gigs and you
Want it liket my 16 gigs en jo
definitely if you're playing the the
Sinnest as jo it spielje
batman game you'll need at least that or
batman spiel dat jo op syn minst dat nedich hawwe
can you play the batman game we'll find
kinne jo it batman spiel spylje dy't wy fine
out later so within tear go so you just
út letter sa binnen de triennen gean, dus jo krekt
drag so grab it off of their website
Ferwiderje dat sa út 'e webside
alright so we're going to download the
alright dus wy sille te downloaden de
iso which I've already done because I
Iso dat ik al dien haw, om't ik
like to be prepared for things like
liket te meitsjen foar dingen lykas
unexpected maintenance that's right so
Unferwachte ûnderhâld dat sa goed is
we'll have a talk with the entire ghost
Wy sille in petear hawwe mei de folsleine geast
folks after the show it's all good
Folks nei de foarstelling is it goed
though so we're prepared alright so I've
hoewol sa binne wy ​​al rjochte dat ik haw
got the iso and I've booted up from the
krige de iso en ik bin boppe de boot
USB flash key which I've created using
USB fluchtoets wêr't ik makke hawwende
the instructions on their website nice
de ynstruksjes op har webside leuk
and easy they've got the directions
en maklik dat se de rjochtingen hawwe
there so we're going to start and tear
Dêrom sille wy begjinne en tearje
goes live that's the first thing I want
giet live dat is it earste ding dat ik wol
to do okay and this is going to show us
Om okay te dwaan en dit sil ús sjen litte
I want to show you how the entire ghost
Ik wol jo sjen litte hoe't de folsleine geast is
installer operates how easy it is for us
Ynstallator bedriuw hoe't it maklik foar ús is
to to get it up and running unless I get
om it op te roppen en te rinnen as ik net komme
illegal instruction oh no it is booting
illegale ynstruksje oh nee it bootet
here we go
hjir geane wy
yeah it's going to let us in so just
ja, it sil ús yn sa krekt litte
let's let that boot this is category 5
lit it litte dat dizze kategory is 5
technology TV you'll find our website at
technology tv fine jo ús webside
triple w category five dot TV tonight
triple w category five dot tv tonight
we're looking at an arc based distro
Wy sjogge nei in argyf basearre distro
this will make alpat copy yeah back to
dit sil alpat kopiearje
Linux look at that I mean al Peck sent
Linux sjocht derop dat ik al Peck stjoerde
us an email and said we want more Linux
ús in e-mail en sei dat wy mear Linux wolle
that's my paraphrase we listen here and
dat is myn paraphrase harkje hjir en
we listen I'll pack we love you and we
wy harkje ik bin pakje wy hâlde jo en wy
love having you as a part of our
leafde dy't jo hawwe as in part fan ús
community and you know we try to jump
Mienskip en jo witte dat wy besykje te springen
from topic to topic to keep it kind of
fan it tema nei it ûnderwerp om it soarte te hâlden
eclectic yep you know and that's that's
Eklektyske yep dy't jo witte en dat is dat
all part of it but linux is at the core
Alle part fan it mar linux is by de kearn
of everything that we do as you know and
fan alles wat wy dogge as jo witte en
and we love Linux and we're happy to
en wy hawwe Linux leuk en wy binne bliid dat wy binne
dive into it black screen of death I've
Yn 'e swarte skerm fan' e dea dûke ik
got a mouse cursor here almost there
kriget hjir hast in mûscursor
we're booting up to the live CD or the
Wy bootje nei de live-CD of de
live flash drive for ant ergo switch is
live flash drive foar antiego switch is
freely available it's linux it's based
Freely available it's Linux is basearre
on arc and it includes an installer so
op bôge en it befettet in ynstallateur sa
that we can get this into our system
dat wy dit yn ús systeem krije kinne
nice and easily I have run this now
moai en maklik dat ik dit no rinne
we've got this running on beccas
Wy hawwe dat riden op beccas
computer at home okay we've got this
kompjûter by thús okay dat wy dit hawwe
running on the netbook which was so
It rint op it netboek dat wie sa wie
graciously donated to category 5 for the
genietlik skonken oan kategory 5 foar de
studio here oh nice by Brett who sent
Atelier hier oh aardich troch Brett dy't stjoerd
that in so that we'd have a chat room
dat yn dat wy in koker room hawwe
system for people to use when they're
systeem foar minsken brûke as se binne
sitting in the audience and things like
sittend yn it publyk en dingen lykas
that so tallies their mangle Fox using
dat sa makket har mantel Fox te brûken
the netbook tonight and it has an tear
it netboek fan 'e nacht en it hat in triennen
goes on it as well right because I've
Hy rint ek sa goed as ik haw
tried all different distros and like you
Besykje alle ferskillende distros en like jo
I'm looking for one that I really like
Ik sykje ien dy't ik echt leuk
and tear goes is bleeding edge arc is
en Tear giet blet râne bôge is
bleeding edge so you get the latest
bloedende râne sadat jo de lêste krije
packages I'm a big Debian fan so it's
pakkingen Ik bin in grutte Debian fan, dus it is
hard for me to step into something
Hurde foar my yn ien ding
that's not Debian derivative but I do
Dat is net Debian-abstraksje mar ik doch
love the bleeding edge nature of the the
leaf de bloedende natuer fan 'e de
entire goes distro I mean the
It giet alhiel ferrint. Ik bedoel it
repositories are up to date plain and
Repositories binne oant no ta platte en
simple now for anybody who's not
ienfâldich no foar elkenien dy't net is
entirely clear on all the variations of
hielendal dúdlik op alle farianten fan
Lennox and you know we just had this
Lennox en jo witte dat wy gewoan dit hawwe
question asked in the the chat room by
Fraachte frege yn 't de petearkeamer
main geek what's the difference between
haad geeks wat is it ferskil tusken
arc and say you bun 24 anybody does well
Bôge en sizze dat jo 24 minsken fine
Linux is a kernel so it was created and
Linux is in kernel, sadat it makke is
is created by a group of people
is makke troch in groep minsken
with Lena's Torvalds at the head of it
mei Lena's Torvalds oan 'e kop fan it
and that is basically the at the core
en dat is grûnwize it by de kearn
it's like the brain of the whole
it is as it harsens fan it gehiel
operating system that the whole branch
bestjoeringssysteem dat de hiele ôfdieling betsjut
of distributions Linux is open source
fan distributysjes Linux is iepen boarne
right so what what that means at its
rjocht sa wat wat dat betsjut op har
heart is that people can now take that
Hert is dat minsken no kinne dat nimme
Linux and say I really like it to do
Linux en sizze dat ik echt graach dwaan sil
this so Debian comes along and Debian
dit is sa Debian komt en Debian komt
back in the day said let's build a
werom yn 'e dei sei litte wy bouwe
robust wicked awesome server operating
robuste, gelyk, earmige tsjinner operearret
system we're going to use Linux to do it
System dat wy Linux brûke om dit te dwaan
and we're going to build out from there
en wy geane derút út
so packages submitted from all different
sadat pakjes fan alle ferskillende yntsjinne binne
people and developers and being grabbed
minsken en ûntwikkelders en grave wurde
because it's open source right so I can
om't it iepen boarne rjocht is, sadat ik kin
find something that I want in my distro
sykje wat dat ik wol yn myn distro
and put it in there make it work test it
en set it dêr yn it wurk te testen
make sure that it's stable and then
Soargje derfoar dat it stabyl is en dan
distribute it and this is Debian so then
distribearje it en dit is Debian dan dan
a boon to comes along and says you know
in boon om te kommen en seit dat jo witte
canonical says okay what are we going to
kanonik seit ok, wat wolle wy
base hours on and backing up we've got
basis oeren op en ferbean omheech wy ha
you know fedora and we've got the
Jo witte fedora en wy hawwe it
enterprise red hat enterprise linux rhel
bedriuw reade hat bedriuw linux rhel
we've got all of those are clinics and
Wy hawwe al dy kliïnten en
all of those based on linux at its core
allegear op basis fan linux op har kearn
right right so then Lubuntu says what
Rjochts rjocht dan sa seit Lubuntu wat
are we going to base hours on we're not
Binne wy ​​de basisstunden op wy binne net
going to go back all the way to Linux
going to gean werom hielendal oan Linux
when all this work has now been done and
doe't al dit wurk no dien is en
debian exists and all these things exist
Debian bestiet en alle dingen besteane
and bsd exists and where are we going to
en bsd bestiet en wêr wolle wy gean
go from here so now let's actually base
gean fan hjir wei, lit ús no eins basearre wurde
hours on debian ubuntu is based on
oeren op debian ubuntu is basearre op
debian okay and tear goes is based on
debian goed en reid giet basearre op
arc which is based on their not based on
Bôge dy't basearre is op har net basearre op
but it Linux is at its roar right so
Mar it Linux is oan syn roar sa goed
that's that's too overly simplify it but
dat is dat te oertsjûgje it mar mar
just to give you kind of an idea because
krekt te jaan jim soarte fan in idee om't
it's open source because all this stuff
it is iepen boarne om't dit alles is
is done in such a way that you can take
is op sa'n manier dien dat jo kinne nimme
it you can remodel it and you can
it kinst it ferneatigje en jo kinne
redistribute it that's why they call
fertsjintwurdigje it dêrom roppe se
them flavors because you're taking stuff
se aromaen om't jo ite nimme
and you're blending it and you're you
en jo blêdzje it en jo binne jo
know that's that's why you've got all
Jo witte dat it is wêr't jo alles hawwe
these different flavors of Linux and
dizze ferskate aroma's fan Linux en
that's kind of how it works so you Jeff
dat is de soarte fan hoe't it wurket sa Jeff
you could take Debian yep or arc or
Jo kinne Debian joe of bôge oannimme
whatever but say debian and you could
Al wat mar Debian sizze en jo kinne
put your own skins on it you could find
Set jo eigen skien dêrfan kinne jo fine
some packages that are on
Guon pakjes dy't op binne
on antair goes or any other distro and
op antyar giet of in oare distro en
say oh I'd really like it to have that
Siz as ik it echt graach dat it ha
and so you take that and you put it in
en dat soene jo dat nimme en jo it ynsette
your debian and then you take that and
jo debian en dan nimst dat en
that and that put it in there and then
dat en dat it dêr yn en dêrnei set
redistribute that as your own operating
Fertsjintwurdigje dat as jo eigen operaasje
system Jeff Ian wow that one's gonna
systeem Jeff Ian wow dat men gonna
need some marketing yeah so here we are
In soad marketing makket dat jo hjir binne
we've got the installation up and
Wy hawwe de ynstallaasje opsteld en
running when you first boot from the
liede as jo it earste bootje
entire ghost boot media notice that it
Alle geheugen boot media besjen dat it is
first reaches out on the web and see it
earst rint op it web en sjoch it
checks if if Nietzsche is in need of any
Kontrolearret as as Nietzsche nedich is
updates and that's the Installer if it
updates en dat is de ynstallator as it
says that updates were installed see
seit dat updates wizige binne
that you might be wise to close
dat jo wize wêze kinne om te sluten
Nietzsche which comes up automatically
Nietzsche dy't automatysk opkomt
and reopen it with this button on the
en opnij mei dizze knop op 'e
top left hand side here and that will
boppe linkskant hjir hjir en dat sil
just ensure that you are running the
Soargje derfoar dat jo it binne
current version here we go so I'm going
hjoeddeiske ferzje hjir geane wy dat ik gean
to open that application which is my
om dizze applikaasje te iepenjen dy't my is
installer I can click on that and click
Ynstallator kin ik klikke op dat en klikje
on install it right there ok so it's
op it ynstalleare it krekt dêr ok as it is
detected my language is English or it's
De taal fûn dat is Ingelsk of it is
just defaulted to that up here we've got
Sawol feroare dat wy hjir hjir hawwe
forward and back buttons as as simple as
foardielen en efterknoppen as ienfâldich
hitting next so hope it's got some cool
Hjirnei folgje it sa hope dat it wat kâld is
and see when i hit the not even jumps
en sjoch as ik op 'e knibbels sels net springt
around and everything right from the
rûn en alles rjocht fan 'e
livedesk so you can you notice what that
libbenesk sa kinne jo jo fine wat dat is
means is you can actually try it out and
betsjut is jo kinne jo it ek probearje en
play around with it right in advance of
Spielje mei it rjocht yn 't foarút
installing it which is destructive so
It ynstalleare dat is destruktyf sa
maybe we should say you know if you're
Miskien moatte wy sizze dat jo witte as jo binne
doing this on your live computer make
Dit dwaan op jo live komputer meitsje
sure that you've backed up everything
Soarch dat jo alles opslein hawwe
because this is going to destroy the
want dit sil it ferneatigje
things that are on your hard drive
Dingen dy't op jo hurde skiif binne
because you're installing a new
om't jo in nij ynstallearje
operating system yes if you want to try
bestjoeringssysteem ja as jo probearje wolle
it you can boot from it and do the try
it kinst dêr bootje en it besykje
and tear goes rather than the installing
en triennen giet earder as de ynstallaasje
tear goes and it won't be destructive ok
Tear giet en it sil net destruktyf wêze
so I'm going to click on the next button
sadat ik klikke op de folgjende knop
next question that it's going to ask me
folgjende fraach dat it my freget
well nothing it's just saying hey you
goed niets it is gewoan sizze jo hee
got enough hard drive you got your
krige genôch fêste skiif dat jo jo krige
plugged into power he's got the internet
Ynstek yn krêft hy krige it ynternet
and you're up to date next where are you
en do bist up to date folgjende wêr bisto
canada eh where are you time zone time
kanada eh wêr binne jo tiidzon tiid
zone is toronto sure English Canada
Sône is toronto socht Ingelsk Kanada
keyboard nice you know our keyboards
toetseboerd aardich jo kenne jo toetseboerd
have a bunch of French characters on it
In bulte fan 'e Frânske tekens hawwe dêr
yes they do
ja se dogge
yep it's always you know I'm almena all
Ja, it is altyd datst allinich bin
the way so US 101 so if I'm looking for
de wei dus US 101 sa as ik bin op syk nei
the / key our keyboards are American
de / kaai ​​ús toetseboerd binne Amerikaans
here yes that's right those yeah it is
hjir ja dat is krekt dy ja it is
true you go into a store and they're
Wier jo gean nei in winkel en se binne
going to have French keys all over them
Fia allegear de Frânske kaaien te hawwen
which is cool okay so what this is cool
Dat is koel goed, wat it is cool
what desktop environment do you want
hokker buroblêd omjouwing jo wolle
first of all none I just want to base
earst fan alle gjint ik krekt wol te basearje
say you're building a server based on
sis jo dat jo in tsjinner opbouwe
our current air goes there you go
ús hjoeddeistige loft giet dêrút
cinnamon beautiful from Linux Mint looks
Zinnamon mooi fan Linux Mint sjocht
beautiful known and that's gnome 3 of
prachtich bekend en dat is gnom 3 fan
course that's giving you the latest and
Kursus dat jo jo de lêste en
greatest from gnome KDE 4 is also
grutste fan gnome KDE 4 is ek
included matei or mate for those of us
Ynklusyf matei of maat foar dy fan ús
with French the need for accent a goo
mei Frânsk it ferlet fan aksint in goo
and then we've got open box in xfce
en dan hawwe wy iepen kasten yn xfce
which are perfect if you're going to be
dy't perfekt binne as jo geane
running this on an older computer
It rint dit op in âldere komputer
because they're very very lightweight
omdat se tige lichtich binne
right so next step okay let's say we
rjocht sa neist stap okay litte wy sizze
want to go with mate highlight it click
wolle mei mate gean mei it klikke
Next all right what do you want to
Najaar alles wat jo wolle
include inter install the or
Ynklusyf ynter ynstallearje de of
repositories those are basically like
Repositories binne yn wêzen as
unsupported stuff that's added by the
Unbeheinde stikken dy't troch de
the community it's going to have some
de gemeente sil it guon hawwe
bleeding edge stuff in there that's kind
It bliuwende kant is der yn dat is aardich
of cool you can turn it on later though
fan klear kinne jo it letter spylje
you don't have to turn it on right now
jo hoege net om dat op rjochts no
bluetooth support if your computer has
bluetooth stipe as jo komputer hat
bluetooth like a laptop then you want to
bluetooth as in laptop dan wolle jo
turn that on so that you can use your
Druk dêrfoar op dat jo jo brûke kinne
wireless headphones and things like that
wireless hoofdtelefoon en dingen sa
extra truetype fonts if you do writing
Extra truetype lettertypen as jo dit skriuwe
or any kind of publishing you want to
of in soarte fan publikaasje dy't jo wolle
add those firefox web browser if you
Foegje dizze firefox-webbrowser as jo
want it install it long-term support
wolle dat it langstme stipe ynstalleart
edition of the colonel that means that
útjefte fan de kolonel dat betsjut dat
you'll be getting the long-term support
Jo sille it langstme stipe krije
and our viewer who is asking about you
en ús besiker dy't freget oer jo
know not having to necessarily install
witte dat jo net nedich binne te ynstallearjen
an operating system every six months as
in betitsysteem alle seis moannen as
is the boon to model basically right
is de boon om krekt rjochts te modellen
granted they you can update but it
Jo kinne jo aktivearje, mar it
really i like to reinstall but red LTS
Echt wol ik graagje mar reade LTS
as is the model with ubuntu if you use
lykas it model mei ubuntu as jo brûke
the LTS Colonel you're going to have a
de LTS-kolonel jo hawwe in a
longer support cycle which is good but
Lange stipefyk dat goed is
it's not going to be quite as bleeding
It sil net krekt bloed wêze
edge that's the that's the downfall to
rint dat is it dat de fallei is
it so bleeding edge or not bleeding edge
it sa bliuwende kante of net bliuwende kante
but more longevity LibreOffice again
mar mear longevity LibreOffice wer
free software it's a office clone sweet
Frije software is it in buro klon
kind of thing we
soarte ding dat wy
word compatible document editing and
wurd kompatibel dokumint bewurkje en
Excel compatible spreadsheet editing
Excel kompatibele komponintenkodearring bewurkje
printing support you need to have a
Druk fan stipe moatst hawwe in
printer on this computer do you want it
printer op dizze kompjûter wolle jo it
or not steam and play on Linux well cool
of net stoom en spielje op Linux goed koel
it's included you can turn it on
It is opnommen dat jo it opdraaie kinne
uncomplicated firewall if you want to
Unbeplichte firewall as jo wolle
protect yourself from outside threats
beskiedje jo fan bûten bedrigingen
and windows sharing Samba stuffed so
en finsters dy't Samba dielen hawwe
that you can access windows files and
Jo kinne tagong krije ta finstersdateien en
shares we're going to turn everything
Dieltsjes wolle wy alles meitsje
off for the sake of the demo just
út 'e wille fan' e demo just
because I want to be quick and we're
want ik wol fluch wêze en wy binne
going to erase disk and install enteric
De skiif te lêzen en Enteric te ynstallearjen
Argos remember this is completely
Argos is oantinken dat dit folslein is
destructive so it's going to wipe
destruktyf, dus it sil wipe wêze
everything if we do that you can encrypt
alles as wy dogge dat jo kinne fersiferje
your installation which means you are
jo ynstallaasje wat jo betsjuttest
going to have an encrypted hard drive so
dan sil in fersifere fêste skiif ha
someone steals your computer and tries
ien stelt jo komputer en besiket
to connect that to something else
om dat te ferbinen mei wat oars
they're not going to be able to read the
se binne net te kinnen te lêzen op de
data also they're not going to be able
Gegevens ek kinne se net kinne
to boot the computer because they don't
om de kompjûter te booten, om't se net
know your password so as you if you do
Jo wachtwurd wist sa't jo as jo dogge
that when you turn on the computer
dat as jo de kompjûter útsette
you're going to have to enter your
Jo sille jo jo yntsjinje
password every single time before it
Wachtwurd eltse kear foardat it is
will even reach the bootloader so cool
sil de bootloader sels sa cool berikke
that is good but in a family scenario
dat is goed, mar yn in famyljeszenario
like with the kids it would be an added
lykas by de bern soe it in tafoege wêze
hassle for them to have to do so unless
geweldich om har te dwaan, behalve
I don't want to be using their computer
Ik wol net wolle dat har komputer gebrûk makket
Yeah right laptop or something like that
Ja rjochts laptop of eat sa
it's a good idea use lvm with the
It is in goed idee mei lvm mei de
installation that has positives and
Ynstallaasje dy't positive en hat
negatives that probably the biggest
negativen dat wierskynlik de grutste
positive is the ability to do lvm
positive is de mooglikheid om lvm te dwaan
snapshots which is basically live on the
Snapshots dy't yn 't lichem libbet op' e
fly backups while the system is running
Floppere reservekjes wylst it systeem funksjonearret
so if you're running it as a server
dus as jo it as server fine
would be the perfect example you can
soe it perfekte foarbyld wêze kinne jo kinne
take a backup of MySQL without having to
Meitsje in reservekopy fan MySQL sûnder dat te hawwen
stop the MySQL process okay okay so
Stel it MySQL-proses ok, sa ok
that's that's kind of like a volume
dat is it soart as in volume
Shadow Copy in a way or a hot copy set
Skaad Kopiearje op in manier of in hot copy
your home in a different partition or
jo hûs yn in oare partysje of
volume if you want to use a different
volume as jo in oare brûke wolle
hard drive for your home folder good
Hard drive foar jo thús map goed
example of why you would want to do that
foarbyld fan wêrom jo soene dwaan wolle dat
as if you've got an SSD we really super
As jo ​​in SSD hawwe, binne wy super super
fast but relatively small as far as
fluch mar relatyf lyts sa fier as
capacity goes hard drive you can install
Kapaziteit falt hurd foar jo ynstallearje
and tear goes to that your operating
en reid giet nei dat jo operaasje
system and software right but then you
systeem en software rjocht mar dan jo
might want to put your home folder on
Wolle jo jo thús map opstelje wolle
that one terabyte hard drive we've got
dat ien terabyte hurd ride wy hawwe
kicking around because it's just your
omrinne omdat it allinnich jo is
documents and your downloads and things
dokuminten en jo ynladen en dingen
like that you might as well take the
lykas dat jo it ek nimme kinne
space you don't need a lot of speed on
romte dat jo net folle snelheid nedich hawwe
that particular drive correct that's why
Dat spesifike rjochting is krekt wêrom
you might want to do that so let's go
Jo wolle dat dwaan wolle dat litte wy gean
next warning you're going to wipe
De folgjende warskôging sil jo wipe
everything from your hard drive you sure
alles fan jo hurde skiif jo wis
yeah make sure you've selected the right
jo soargje derfoar dat jo it rjocht hawwe keazen
one I've only got one if you've got
ien Ik ha allinnich mar krige ien as jo ha
multiple hard drives make sure you
Meardere hurddraven soargje foar jo
select the right one also make sure you
Selektearje it rjocht dan ek
don't accidentally select the USB
besykje de USB ûngedien
flash drive that's in there make sure
flashdromp dat der dan yn stiet
you don't write a USB card reader with
Jo skriuwe gjin USB-kaartlêzer mei
an SD card in there and accidentally
In SD- kaart is dêr en ûngedien
wipe out all your family photos from
Wolle jo alle famyljefoto's út
that disk that kind of thing who would
Dat disk dat dy soarte ding wie
that would be bad yeah remember backing
dat soe ferkeard wêze, dat it werom is
up then I said back up everything okay
op doe sei ik alles alles goed
next are you sure yeah let's do it are
dan binne jo wis dat jo lit it dwaan
you really sure you want to continue
Jo echt wis dat jo trochgean wolle
well yes I do and I'm going to but we're
goed ja ik doch en ik gean mar wy binne
gonna take a break for for the news sure
Gonna in break foar te nimmen foar it nijs wis
to find out what's what's going on so
om te finen hokker wat sa giet
stick around because right after the
Hâld om, om't rjocht nei de
news we're going to we're going to have
nijs wy gean nei wy sille hawwe
a little chat a little bit more about
in bytsje petearje in bytsje mear oer
aunt Argos we're going to finish off the
tante Argos wy sille om skoaringskânsen ôf de
Installer i'm going to show yet and
Ynstallator sil ik noch sjen litte en
we're going to what we're going to boot
Wy geane wat wy bootje
into mate and we're going to also look
yn mate en wy sille ek sykje
at some cool linux terminal commands one
yn guon coole linux-terminal befettet ien
that is going to help you operate your
dat jo jo helpe te helpen
user history in the terminal and another
brûkershistoarje yn it terminal en in oar
that is going to allow us to sync
dat sil ús meitsje om te syngronisearjen
documents and files across multiple
dokuminten en triemmen oer meardere
linux windows or mac computer or looking
linux-finsters of mac-komputer of sykje
at strictly the linux end of things to
op strikt it linux ein fan 'e dingen
know it's safe so much time indeed now
witte dat it safier tiid safier is
for the magic of television it's Tuesday
foar de magyk fan televyzje is it tiisdei
to remember third 2015 and hear the
oant tredde 2015 te herinneren en de
stories were covering this week amazon
De ferhalen wiene dizze wike yn 'e amazon
and ebay could be liable for billions of
en ebay koe lien wêze foar miljoenen fan
pounds of unpaid sales tax in the UK if
pûnen fan net betelle ferkeapingsbelesting yn it Feriene Keninkryk as
they fail to properly investigate
se misse net goed te ûndersykjen
traders using sites to escape sales tax
Hannelers dy't gebrûk meitsje fan siden om ferkeapebelest te ûntkommen
at the beginning of the show I think I
Oan it begjin fan 'e foarstelling tinke ik
said lithium ion batteries but it's
Lithium-ion-batterijen hawwe mar it is
actually lithium-air batteries are one
Fansels binne lithium-luchtbatterijen ien
step closer to production a new design
stap tichter by de produksje in nije ûntwerp
has overcome many of the hurdles holding
hat in protte fan 'e hurdles hâlden
back the development of these efficient
Werom de ûntwikkeling fan dizze effisjint werom
powerhouses and yamaha is developing a
Powerhouses en yamaha ûntwikkelet in
racing robot built to ride high speed
rôp robot boud om hege snelheid te riden
motor bikes as well google is well on
Motorriders lykas google is goed op
track with Project loon their balloon
spoaren mei projekt loon har ballon
based internet provision network and
basearre ynternetferlieningnetwurk en
Warner Bros is refunding gamers who
Warner Bros jout gamers werom
bought the pc version of batman arkham
kocht de pc ferzje fan batman arkham
knight we have the honest-to-goodness
Ridder hawwe wy de earlikheid-oan-goede
biggest news that we've ever announced
grutste nijs dat wy ea bekend hawwe
that's ever been dropped from Star Trek
dat is ea ôffallen fan Star Trek
in many years at this time comes
yn in protte jierren op dizze tiid komt
directly from CBS these stories are
Direkt fan CBS dizze ferhalen binne
coming right up don't go anywhere you've
Jo steane op 't lêst net oeral hinne
got mad skills now hone them learn new
krigen heule feardigens fan 'e sfearen no se nije learen
skills or improve your existing one
Feardigens of ferbetterje jo besteande
with online video tutorials and training
mei online video tutorials en training
from Linda calm through our special link
fan Linda kalme fia ús spesjale keppeling
at cat five dot TV / Linda learn
op kat fünf dot TV / Linda leare
software technology creative and
softwaretechnology kreatyf en
business skills you can use today to
bedriuwsfeardichheden dy't jo hjoed brûke kinne
help you achieve your professional goals
help jo jo profesjonele doelen berikke
join today and start learning will give
Meitsje hjoed de dei en begjin te learen sil jaan
you this chance to try it absolutely
Jo dizze kâns om it absolút te probearjen
free with unlimited access to all of the
fergees mei ûnbeheind tagong ta al de neikommende
courses sign up now for free cat5 dot TV
Kursussen oanmelde no foar gratis cat5 dot TV
/ Linda I'm Jeff less than filling in
/ Linda Ik bin Jeff minder as yn
for Sasha de mattos and here are the top
foar Sasha de mattos en hjir binne de top
stories from the category 5 TV news room
Ferhalen fan 'e kategory 5 TV-nijskeamer
companies such as Amazon and eBay could
bedriuwen lykas Amazon en eBay kinne
be held responsible for unpaid sales tax
Hâld ferantwurdlik foar unbeheinde ferkeapingsbelesting
if they fail to investigate traders
as se gjin hannelers ûndersykje
using their services for tax evasion the
mei help fan har tsjinsten foar belesting fan belesting de
online marketplaces could be legally
online marketingplaten kinne legale wurde
required to spot the tax evasion
nedich om de belesting fan belesting te pleatsen
committed by many of their overseas
fergees troch in soad fan har bûtenlân
sellers UK firms so they say they're
Ferkeapers UK-bedriuwen sa as se sizze dat se binne
being put out of business by the unfair
fan 'e saak fan' e ûnrjocht lein wurde
petition competition sorry amazon and
petysje konkurrinsje reitsje amazon en
ebay say that they can make all users
ebay sizze dat se alle brûkers meitsje kinne
aware of the legal obligations but
bewust fan 'e juridyske ferplichtingen mar
ultimately feel that they should not be
Lêst fiele dat se net wêze moatte
expected to tax to be the tax police for
Ferwachte om te belesting de belestingpolysje te wêzen
the users and could could cooperate with
de brûkers en koe koöperje mei
an investigation if evidence was
in ûndersyk as doe't bewiis waard
provided Rita de la feria is a professor
Rita de la feria is in professor
in tax law at Durham University and she
yn belestingrjocht op ' e universiteit fan Durham en sy
says if the scale of the fraud is as big
seit as de skaal fan 'e fraude is sa grut
as the anecdotal evidence indicates then
lykas de anekdoatyske beweinen oanwêzich dan
we could be talking about billions of
Wy koene oer miljarden wêze
pounds Wow anecdotal evidence indicates
pûn Wow anekdotal Beweegjen jout oan
there's a tongue-twister under EU law
Der is in twang-twister ûnder EU-rjocht
amazon ebay and other marketplaces could
amazon ebay en oare marktplaten koe
be held jointly liable for all unpaid
wurde mei-inoar ferantwurdlik hâlden foar alle net te beteljen
sales tax along with the offending
ferkeapebelied tegearre mei de beleanning
traders if action was taken against them
Hannelers as se hannele waarden aksje
lithium-air cells could store energy
Lithium-luchtzellen kinne enerzjy opslaan
much more densely than today's
folle dichter as hjoed
lithium-ion batteries making them
Lithium-ion-batterijen meitsje se
particularly promising for electric cars
benammen belangryk foar elektryske auto's
but several big hurdles have stood in
mar ferskate grutte hurdles stean yn
the way of the concept the new design
de manier fan it konsept it nije ûntwerp
for lithium-air batteries overcomes many
Foar lithium-loft-batterijen oerwinnende in soad
of these problems the design published
fan dizze problemen it ûntwerp publisearre
in science uses a spongy graphene
Yn 'e wittenskip brûkt in spûnige grafyk
electrode and a new chemical reaction to
electrode en in nije gemyske reaksje op
drive the cell it loses much less energy
Rydt de sel sel te ferliezen it folle minder enerzjy
and can be recharged many more times
en kinne in soad mear kearen opnij laden wurde
than previous attempts at lithium-air
as eardere besiken op lithium-lucht
battery
batterij
the hope for lithium-air batteries is
De hope foar lithium-luchtbatterijen is
that they will take in regular air to
dat se yn reguliere loft nimme
fuel the chemical reaction that releases
Bikolje de gemyske reaksje dy't ferlies
electricity lithium ions move from the
elektryske lithium-ionen move fan 'e
positive electrode to the negative
positive electrode nei de negatyf
electrode where their oxen eyes present
electrode wêr't har oksen eagen oanwêzich binne
the engineers behind the new effort at
de yngenieurs achter de nije ynset op
the University of Cambridge have only
de Universiteit fan Cambridge hawwe allinich
made laboratory test units which operate
makke laboratoarium test-ienheden dy't wurkje
in pure oxygen rather than air at first
yn rein oxygen ynstee as loft op it earste
however the prototypes can operate when
De prototypen kinne lykwols operearje as
the oxygen is moist despite the
de sauerstof is min mei-inoar
significant programs made by the team
wichtige programma's makke troch it team
they say a commercial lithium-air
se sizze in kommersjele lithium-loft
batteries at least 10 years away 10
Batterijen op syn minst 10 jier fuort 10
years it seems so long away with
jierren is it sa lang sa fier mei
considering how fast technology advances
Tinkend oan hoe't de rappe technology te kommen is
well you know I'm looking at this
goed wist ik dat ik sjoch op dit
prototype in thinking okay yeah looks
Prototype yn it tinken ynsjoch ja sjocht
like they're little ways off yeah a
lykas se lyts wegen binne ja
little bit that's good but I mean good
lyts bit dat is goed, mar ik betsjutte goed
you get some funding from from sponsors
Jo krije wat subsydzje fan sponsers
for the university though that they'll
foar de universiteit hoewol dat se komme
clean it up real quick yeah yamaha
It reinigje it op echt fluch ja yamaha
motors has revealed that is developing a
Motoren hat ûntdutsen dat it ûntwikkeljen fan in
robot designed to ride any racing motor
Robot is ûntwurpen om in racesmotor te reitsjen
bike at high speeds oh the japanese
Fytse op hege snelheid oh de Japanske
company unveiled a prototype at the
bedriuw ûntdutsen in prototype oan de
tokyo motor show at present it is
tokyo motor show is hjoed de dei
reliant on human operators but in time
betreft op minske-operators mar yn 'e tiid
the firm plans to have the Android make
de festige plannen om de Android te meitsjen
its own decisions about the best course
syn eigen besluten oer de bêste kursus
and speed to achieve the best race time
en snelheid om de bêste race tiid te berikken
around a track and I suppose I don't
Om in spoar hinne en ik tocht dat ik net
want to be putting in the test law
wolle yn 't test wet pleatse
update that firmware update that just
It aktualisearje dat Firmware-update dat gewoan
came out or just going to drive off the
kaam út of krekt de kant út te riden
road I don't know the idea of a robot
Straat Ik wit it idee fan in robot
driving a bike I thought that and then I
It fytsen fan in fyts, ik tocht dat en dan bin ik
thought what a cool sport to go and see
Tocht wat in kâld sport te gean en te sjen
robots race oh no that would be cool to
Robots race oh nee dat soe kâld wêze
me but would it be a spork is at that
Mar mar soe it wêze dat der in spoar is
point you're dealing with perfection no
Tink derom dat jo mei perfektje negearje
it wouldn't but there's no risk to human
It soe net mar it is gjin risiko foar minske
life and they can do twice as much speed
libben en se kinne twa kear safolle snelheid dwaan
as a human could because of the risk
as in minske kin fanwege it risiko
factor involved they're not so concerned
Faktor belutsen binne se net sa dwaande
about risk because of the they've taken
oer de risiko fanwege de se namen
life out of the equation right and made
libben út 'e lykboaasje rjochts en makke
it so hey we can really do some crazy
It is sa hey, dat wy echt crazy dwaan kinne
stuff thinking along the lines of battle
Stof tinken oan 'e rigels fan' e striid
bots
bots
yes technology i love it Google first
Ja technology ik hâld fan Google earst
revealed its super pressure balloon plan
ûntdekte syn super druk balloonplan
in june 2013 when about 30 of the
yn juny 2013 as sa'n 30 fan 'e
inflatable plastic envelopes were
opblaasbare platen hoeken
launched from New Zealand dubbed Project
lansearre út Nij-Seelân projekt
loon Google believes they're on course
Loon Google fynt dat se op 'e rin binne
to have enough internet beaming balloons
Om genôch ynternet te meitsjen fan ballen
in the stratosphere to form a ring over
yn ' e stratosfear om in ring te foarmjen
part of the world next year google says
In diel fan 'e wrâld komt it jier oer google
the move will let it trial a continuous
De bewegen sille it probearje stjoere
data service to people living below the
data tsjinje oan minsken dy't ûnder de wenne wenje
balloons path the declaration coincides
Ballons paden de ferklearring fermindere
with the announcement that three of
mei de oankundiging dat trije fan
Indonesia's mobile networks intend to
Yndonesyske mobile netwurken wolle
start testing project loons
Begjin te testen projektlûden
transmissions next year so we're like a
Transmisysjes folgje it jier dan sa as wy binne as in
previously signed a separate agreement
earder tekene in aparte oerienkomst
signalling its wish to be another
it sinjalearjen fan syn winsk om in oar te wêzen
participant in the giant helium balloon
dielname oan de heule helium balon
based scheme and the original setup
basearre skema en it orizjinele opset
provided 3g like data speeds but the kit
Provided 3g like data speeds but the kit
can now supply connected devices with
kin no ferbûne apparaten oanfreegje
about 10 megabits a second two connected
sawat 10 megabits in twadde twadde ferbining
devices via the antenna on the ground
apparatuer fia de antenne op 'e grûn
for comparisons sake the average 4G
foar fergeliking mei de trochsneed 4G
connection is around 15 megabits a
De ferbining is om 15 megabits a
section a second the advantage of a
sekere in sekonde de foardiel fan in
balloon based system over satellites is
Ballonbasis systeem oer satelliten is
that it could ultimately be cheaper to
dat it úteinlik goedkeaper wêze koe
maintain at least if all the
op syn minst hâlde as allegear
technological technological changes can
technologyske technyske feroarings kinne
be overcome Google isn't stopping with
Google oerwûn is net stoppen mei
Project loon though it's also pursuing a
Projekt loon hoewol it ek besiket in
separate effort codenamed Titan which
Untfoldige ynspanning kodenamme Titan
aims to use solar panel drones to
stribbet nei sinnepanieldroanen te brûken
provide the internet two unconnected
biede it ynternet twa net ferbûn
parts of the world Facebook is also
dielen fan 'e wrâld Facebook is ek
developing a similar drone-based scheme
it ûntwikkeljen fan in like drone-basearre regeling
now stratosphere is that as high as the
no stratosfear is dat sa heech as de
that extreme red bull jumpers was that
Dat ekstreemde reade bolle jumpers wie dat
higher than strata stratosphere where
heger as stratosphere strata wêr
does the stratosphere actually you're
docht de stratosfere jo eigentlik
going to make me I'm putting you on the
Ik meitsje my te meitsjen dat ik jo op 'e stap set
spot so yeah I don't know that stopped
spot sa ja, ik wit net dat stoppet
very well yeah but I'm assuming that
Hiel goed ja, mar ik hoopje dat
they wouldn't continue to fly away
se soenen net fierder flechtsje
because of lack of gravity yeah well
fanwege it ûntbrekken fan swierens ja goed
let's we've got the web right behind you
lit ús it web rjochts efter jo hawwe
on your big screen TV so stratosphere
op jo grutte skerm TV sa stratosfear
wikipedia will tell us stress your
WIKIPEDIA sil ús fertelle dat jo jo stress hawwe
hotels know that's going to knock it
Hotels witte dat it giet om it te klokken
take care of it stratosphere the
soargje dat stratosfear de
stratosphere is the second major layer
Stratosfear is de twadde grutte lagen
of earth's atmosphere just above the
fan 'e ierde sfear krekt boppe de
rappo sphere and below the mesosphere
rappo-sphere en ûnder it mesosphere
its Stratus fun strata just like saying
syn stratus lekker straten krekt sa't se sizze
below the balloon yeah alright so it's
ûnder de ballon ja alright so it's
up there if it's somewhere in the air as
As der wat oars is yn 'e loft as
you where you will find it yeah there it
jo wêr't jo fine dat it dêr is
is yeah alright cool that's kind of fun
is ja goed kalder dat is in soarte fan wille
alright now that I've made you do your
alhiel no dat ik jo jo makke ha
homework on the batman arkham knight it
homework op de Batman Arkham ridder it
was released in late june and the pc
waard yn desimber en it pc frege
version was pulled soon after because of
Ferzje waard gau nei't fanwege fan
the technical faults that made it
de technyske tekoarten dy't it makke hawwe
unplayable for many people the bugs are
Unbepaalber foar in protte minsken binne de bugs
thought to have emerged because the game
Troch te dûnsjen omdat it spul is
was originally made for consoles and
waard oarspronklik makke foar konsoles en
later converted or ported to run on PCs
letter omsetten of portearre om op PCs te rinnen
now Warner Brothers is offering full
No war Warner Brothers in folsleine offer
refunds to anyone who bought the pc
Oanbefellingen foar elkenien dy't de PC kocht
version of the Arkham Knight video game
ferzje fan it fideospultsje fan Arkham Knight
via the stream gaming service the offer
fia de stream-gaming tsjinst it oanbod
was being made because it said his
waard makke makke omdat it syn sei
issues were causing the game the issues
De problemen wiene it spultsje de problemen
that were causing the game cannot be
dy't it spul feroarsake kinne net wêze
fixed it said the offer was available to
It bestjoerde sei dat it oanbod beskikber wie
anyone no matter how much they of the
elkenien hoefolle hoefolle se fan 'e
game they'd already played the offer
spul hat se al it oanbieding spile
comes only days after a cleaned-up
komt allinich dagen nei in suverje
version of the game was released for pc
Ferzje fan it spul waard frijjûn foar pc
owners and notes that accompany the
eigners en notysjes dy't de begelieding begjinne
updated release however warner said one
Oanpast ferzje lykwols warner sei ien
bug meant players on Windows 7 pcs would
bug betsjutte spilers op Windows 7 pcs
periodically have to restart the game to
Periodysk moat it spul op 'e nij begjinne
avoid crashes on Windows 10 Warner
Untbrekt oer Windows 10 Warner
recommended players have no less than 12
Oansteande spilers hawwe net minder as 12
gigabytes ramp far more than most modern
Gigabytes ramp far mear as de measte moderne
pcs usually require for those who wish
PC meart meast foar wa't wolle
to keep playing the game bug fixes will
om it spultsje fan te spyljen te spyljen
continue to be provided and Star Trek
Fierder wurde stjoerd en Star Trek
the big news celebrates its 50th
it grutte nijs fiert har 50ste
anniversary in 2016 and yesterday CBS
jubileum yn 2016 en juster CBS
announced that they're producing a
joech bekend dat se in a
totally new Star Trek television series
Totaal nije Star Trek televyzjerige
yes I'm excited about this the new
Ja, ik bin opnij oer dizze nij
series will blast off in 2017 with a
searje sil yn 2017 ôfslute mei in
special preview broadcast of the
spesjale foarbyld útstjoering fan 'e
premiere episode on the CBS television
premiere episoade op it CBS-televyzje
network and the premiere episode and all
netwurk en de premiere episoade en allegear
subsequent first-run episodes will then
Folgjende earste rune-episoden sille dan wêze
be available exclusively in the United
Der wurde allinnich beskikber yn 'e Feriene Steaten
States on CBS all access the brand new
Steaten op CBS allegear tagong ta it merk
Star Trek will introduce new characters
Star Trek bringt nije karakteren yn
seeking imaginative new worlds and new
sykje fantasearjende nije wrâlden en nij
civilizations while exploring the
civilisations while exploring the
dramatic contemporary themes that have
dramatyske moderne tema 's dy't hawwe
been a signature of the franchise since
is sûnt in teken fan ' e franchise west
its inception in 1966 Alex Kurtzman will
har yntroduksje yn 1966 Alex Kurtzman sil
serve as executive producer for the
as útfierende producer foar de
series he's the one who co-founded are
rige hy is dejinge dy't mei-oprjochte binne
sorry co-wrote and produced
sorry co-skreaun en produsearre
the 2009 Star Trek blockbuster as well
de 2009 Star Trek-blockbuster
as star trek into darkness the new
as stjer trek yn it tsjuster it nije
series will be produced by CBS
Rige wurdt makke troch CBS
television studios in association with
tv-studios yn feriening mei
Kurtzman's secret hideout the new
Kurtzman's geheime ferhurde it nije
program will be the first original
programma sil de earste orizjinele wêze
series developed specifically for us
rige ûntwikkele spesifyk foar ús
audiences for CBS all access a
Audienissen foar CBS allegear tagong ta in
cross-platform streaming service that
Cross-Plattform Streaming Service dat
brings viewers thousands of episodes
bringt tikkers tûzenen episoades
from CBS's current and past seasons on
fan CBS's hjoeddeiske en ferline seizoen
demand plus the ability to stream their
fraach plus de fermogen om har te streamen
local CBS television stations live for
lokale CBS-tillevyzje-stasjons libje
five dollars 99 cents per month CBS all
fiif dollar 99 cents per moanne CBS allegear
access already offers every episode of
tagong jout al in punt fan
all previous Star Trek television series
alle eardere Star Trek televyzjerige
now CBS all access can be viewed on your
no CBS alle tagong kinne jo besjen
Roku device and is available in the
Roku-apparaat en is beskikber yn 't
United States no word yet on how or if
Feriene Steaten gjin wurd noch op hoe's of as
even international viewers will be able
sels ynternasjonale sjoggers kinne kinne
to catch the new show it's only a matter
Om de nije foarstelling te fangen is it allinich in saak
of time we'll get it in kicking yeah
fan 'e tiid krije wy it yn' e kicking ja
it's gonna happen but I'm not too keen
It sil passe, mar ik bin net te skerp
on the fact that we're all being left
Op it feit dat wy allegear oerlitten binne
out and it's just the United States I
út en it binne gewoan de Feriene Steaten
mean kudos to you guys yeah you got Star
betsjutte kudos foar jim guys, ja, jo hawwe Star
Trek and it's exciting that it's an
Trek en it is spannend dat it is
actual CBS production yes but yeah go
Feitlike CBS-produksje ja mar ja gean
ahead it's only you it's why don't we
foarút is it allinich it is it dus net wy
get it up here in Canada it should well
Besykje hjir yn Kanada dat it goed is
I mean when JJ Abrams got the the
Ik bedoelje doe't JJ Abrams it hat
ability to produce the to direct the
Feardigens om it te produsearjen om it te rjochtsjen
Star Trek movies I'd heard you'd put in
Star Trekfilms Ik hearde jo ynsetten
a pitch for TV show and was turned down
in pitch foar tv-show en waard delslein
I really bummed about that because ever
Ik fiel my echt oer dat, om't ea
since Enterprise has really been nothing
sûnt Enterprise hat echt neat west
going on well see the problem is is that
Goed goed sjoch it probleem is dat
when CBS split and visit paramount that
as CBS splitst en besyket
took over I think saw some kind of the
Nim oer, ik tink dat se in soarte fan 'e
movie aspect and and CBS held on to the
filmaspekt en en CBS hâlden op 'e
the rights to the television show so
de rjochten op 'e televyzje sjen sa
there are now two different companies
Der binne no twa ferskate bedriuwen
right where was Viacom or something like
krekt wêr't Viacom of wat wie
that I don't know but they split anyways
dat ik net wit, mar se sielde elkenien
yeah it was no longer the same company
it wie it net mear datselde bedriuw
owning the movie rights and the
Besykje de filmrjochten en de
television show right so that's why we
televyzje sjen litte sa dat wy dêrom binne
haven't seen a show in so long because
In soart sjen litte net sa lang te sizzen
they've been bringing out movies but
Se hawwe films útbrocht, mar
that's a totally different studio right
Dat is in folslein oare studio rjocht
so if they wanted to bring out a TV show
dus as se in TV show sjen litte woe
they would have to pitch it to CBS
Hja moasten it oan CBS stelle
that's right yeah you know what's this
dat is goed ja, jo witte wat dit is
going to mean for Star Trek renegades uh
going to betsjutte foar Star Trek Renegades uh
that's a good question i think that well
dat is in goede fraach, ik tink dat goed
i mean the team at Star Trek renegades
Ik bedoel it team op Star-regen-ûntjouwings
are obviously excited I think they
binne fansels spannend, ik tink dat se binne
probably had some inside knowledge
wierskynlik hie wat yn kennis
because when they pitched to CBS they
omdat se as se op CBS setten
came back and said okay we didn't get on
kaam werom en sei okay, dat wy net kamen
with CB
mei CB
s our pilot was not picked up as a
Our pilot was not taken as a
series however there is big news and
searje lykwols is grut nijs en
will you'll be finding out about it
Jo sille jo oertsjûge
whether that's that they were going to
oft dat is dat se nei gean
proceed with a web series or whether
Gean troch mei in webstee of as
that's that CBS has already had
dat is dat CBS al hân hat
something in the kind of in the works we
wat yn 'e soarte fan' e wurken wy
don't really know that at this point but
Jo witte net dat dit op dit punt mar
I I think what's different about the new
II tinke wat oars is oer it nije
CBS series though is that it's not going
CBS-rige is lykwols dat it net giet
to have all those familiar faces that
om alle fertroude gesichten te hawwen
renovate that's true so renegades kind
renovearje dat wier is sa reitsje fan soart
of has its own so they're gonna have to
fan hat har eigen, sadat se gongen moatte
work together to make sure the timelines
Mei-inoar wurkje om de timelines te garandearjen
flow because renegades has that
Fliuw omdat renegades dat hat
backstory of the original like people
backstory fan 'e orizjinele lykas minsken
from t and t ng I think but definitely
fan t en t ng tink mar feilich
ds9 voyager there some voyager yeah
ds9 voyager dernei wat voyager yeah
obviously with tim russ and a few others
Fansels mei tim russ en in pear oaren
so it's it's a little bit different for
Dat is it in bytsje oars foar
sure but it's gonna be interested it's
Soarch, mar it is ynteressearre dat it is
gonna be a fun year renegades will be
Gonna be a fun year year renegades will be
out before the CBS series right starts
út foardat de CBS reeks begjint
yes so yeah I'll have that one first
ja dat ja haw ik it earst
step all right big thanks this week to
Stap alle rjochtfeardige dank dizze wike nei
heather bailey brown roy w nash and our
heather bailey brún roy w nash en ús
community viewers for submitting stories
mienskiplike tillevyzjesearjes foar ferwizing fan ferhalen
to us if you've found a new story you'd
nei ús as jo in nij ferhaal fûn hawwe jo jo hawwe
like to send email at to newsroom at
Jo wolle e- post stjoere oan nei nijsblêd by
category 5 TV for all your tech news
kategory 5 TV foar al jo technyk
with a slight linux bias visit the
Mei in lege linux-bias besykje de
category 5 TV news room at newsroom
kategory 5 TV-nijskeamer yn nijsblêd
category 5 TV for the category 5 TV news
Kategory 5 TV foar de kategory 5 TV-nijs
room i'm jeff weston filling in for
room i'm jeff weston filling in for
sasha tomatoes thanks Jeff this is
Sasha tomatoes tankt Jeff dit dit
category 5 technology TV welcome to the
kategory 5 technology tv wolkom nei de
show I'm here how did you do that I'm
Ik bin hjir te sjen hoe't jo dat dogge dat ik bin
quickman Wow so good so good at all you
fluch Wow sa goed sa goed by alles
do this is episode number 424 and
dit is it episoade nûmer 424 en
tonight we are looking at and tear goes
Tsjintwurdich sjogge wy nei en reitsje
we're gonna finish up the installation
Wy sette de ynstallaasje ôf
here I'm just gonna close it I got a
Hjir bin ik gewoan gelyk
whole bunch of space shots on Wikipedia
hiele bosk fan romte op Wikipedia
up in the screen hey to our chat room
op 'e skerm hey nei ús chatkeamer
could we name drop some of the folks in
kinne wy ​​efkes wat fan de folken ynroppe
the chat room how it's so nice to see
de petearkeamer hoe't it sa moai is te sjen
and we've got such a busy show tonight
en wy hawwe hjoed sa'n drokke show
that we're not it were not by any means
Dat wy binne it net mei alle middels
ignoring the chat room it's it's there's
It petearen fan 'e petearkeamer is it is it is
a lot going on here in the studio so
in protte hjirre hjir yn it atelier sa
welcome to everybody let's named yeah ok
Wolkom om elkenien lit hjit ok ok
so like I'm looking around I'm seeing
sa as likegoed as ik sjoch om my hinne sjoch ik
cool dude thanks for joining us Hey look
Cool dude tank foar jo heilingen Hey look
Jeff lessons in the chat well figure I
Jeff-lessen yn 't chat binne ek figuer I
hear he's a nice guy yes he is linden
Harkje, hy is in lekker guy ja hy is linden
main geek 75 maccrimmon's here Rob shad
haad geek 75 maccrimmon's hjir Rob shad
sparkly balls spring cowboy whiskey zero
sparkly ballen springe cowboy whisky nul
that guys like famous he's always in the
dat guys as ferneamde hy altyd yn 'e
room great to see you folks yeah thanks
keamer geweldich om jo minsken te sjen
for joining us here at category 5 TV
foar jo tegearre mei ús op 'e kategory 5 TV
nice to have you here and tear ghost is
moai om jo te hawwen en tear geast is
all set up and installed let's boot it
alle ynstelde en ynstalleare litte wy it bootje
up for the first time here we go moment
foar it earst hjir foar it momint
of truth folks nothing like installing a
fan 'e wierheid folks neat fan' e ynstallaasje fan in
distro on live TV I've got a mouse
distro op live tv ik haw in mûs
cursor that's cool his little blue box
Cursor dy't syn lytse blauwe kiste cool is
there is a little blue box should I push
Der is in lytse blauwe kastje moat ik drukke
it the blue box to the red box which one
it blauwe kiste oan ' e reade kiste dy't ien is
do you press which one which one ah yeah
Do bist druk op wa't ien is
all right click on my name enter my
Alle rjochts klikke op myn namme ynfiere myn
password you'll notice that mate is
Wachtwurd dat jo besjogge dat de mate is
there if I wanted to I could install
der as ik woe ik koe ynstallearje
other desktop environments and I could
oare buroblêd omjouwings en ik koe
actually choose when i login which
Eartiids kieze doe't ik oanmeld is
environment I would like how cool is
Omjouwing Ik soe graach hoe kâld is
that let's login
dat ljeppe litte
niceness now do keep in mind too we've
Nessens ha wy no ek yn 'tens te hâlden
got a lot going on in this particular
In protte gong yn dizze bysûndere
system that we're demoing with mmm
systeem dat wy mei mmm demosjonearje
integrals does run very very fast and
Yntegraal rint tige tige fluch en
quite well alright so here it is and
Hiel goed rjochtsom hjir is it en
tear goes with mate and we've added to
Tear giet mei mate en wy ha tafoege oan
their panel by right-clicking on it and
har paniel troch rjochts te klikken op it en
just added a quick main menu app and
Just foardat in fluch haadmenu app en
that gives us this menu up here so there
dy't ús hjirmei dit menu sa op stiet
it is aunt air goes with mate straight
It is tante lucht mei matich rjocht
up out of the box nice and clean it's a
op út it fekje lekker en skjin it is in
nice sleek look it's clean and fast and
lekker glimke sjoch it is skjin en fluch en
wireless works right out of the box on
draaiende wurken rjochts fanút it fekje op
all the devices that I've tried it with
alle apparaten dy't ik it probearre hawwe
so that netbook just took everything and
Dat netbook allinich alles naam en
just loves it so awesome works really
It liket krekt it geweldige wurken echt
really well I was talking about packages
Echt goed wie ik praat oer pakketten
and and the fact that Aunt air goes does
en en it feit dat Tante loft giet
have up-to-date current packages and
hawwe aktueel aktuele pakkingen en
you'll find that if you go into now on
Jo fine dat as jo no yngean
mate I believe it's under system tools
Mate, ik leau dat it is ûnder system tools
add remove software and you'll see here
Add software wiskje en jo sjogge hjir
you know if you do a search for any
Jo witte as jo in sykopd foar elk dwaan
application let's say mine test see what
Oanfraach litte wy sizze myn teste sjen wat
happens the game that the kids like zero
It bart dat de bern like nul binne
point four point one three dash to which
fjirder fjouwer punt ien trije priz nei hokker
is a lot more current than say the
is in soad mear aktueel as sizze de
package in a boon to right it's it's
Pakket yn in boon nei rjocht it is it
just the way that that works so so from
krekt de manier dat dat sa sa fan wurket
a gaming perspective yeah you're going
In gaming perspektyf, do't jo gean
to get more current packages now we're
Om mear aktuele pakketten te krijen binne wy ​​no
here on November 3 2015 so you may have
hjir op 3 novimber 2015 sadat jo miskien hawwe
a newer version of mind test for example
In nijere ferzje fan geast test foar bygelyks
by the time this you see this episode so
Troch dizze tiid sjogge jo dizze ôfbylding sa
what I want to do okay there's two
Wat ik wol goed wolle, binne der twa
things that I want to really quickly
dingen dy't ik echt fluch wolle
look at because we're just about at a
Sjoch nei't wy krekt by in a
time and I understand that but I know
tiid en ik begryp dat mar ik wit
that you want to see so we're going to
dat jo wolle sjen dat wy nei gean
jump into the terminal which here on
Gean nei de terminal dy't hjir op stiet
mate is system tools mate terminal there
Mate is systemen ark dat it terminal terminal is
it is alright so if I've done a bunch of
It is al sa as ik in paad fan 't dien haw
commands on my system I've done LS I've
Befetten op myn systeem dat ik LS dien haw
done LS dash lah I've done which is
Ljocht dien dien dat ik dien haw wat is
long-form archives and human format
lange argyf argyf en minsk-formaat
readable if i add s with a capital s lah
lêsber as ik in s sakje mei in haadstêd
it's going to alphabetize it sorted by
It giet om it alfabearjen fan it sorteare
size i mean so we're going to get sorted
Grutte ik bedoel, sadat wy opnij sortearje
with the biggest at the top so i've done
mei de grutste op 'e boppekant sa't ik dien haw
all these commands let's say we do an
Allegearre dizze kommando's litte wy sizze dat wy dwaan
ssh to whatever a site dot net and blah
ssh nei wat in side dot net en bla
blah blah okay so say that that was a
blah blah goed sa sizze dat dat wie
real thing right so now typically what
echte ding rjochts, dus no typysk wat
do we do well if I've forgotten the
dogge wy goed as ik it die
command or if it's back at my history I
kommando of as it werom is by myn skiednis
tend to go like this wrap SSH and
Troch te gean as dizze wrap SSH en
there's my command so I can copy that
dêr is myn kommando sa ik kin dat kopiearje
and paste it and it would give me the
en paste it en it soe my jaan
same result okay so history on linux
itselde resultaat okay sa skiednis oer linux
usually gives you kind of a list like
gewoanlik jout jo in soarte fan list as
that and by grapping through it I can
dat en en troch it trochdekken kin ik kinne
see any of those so if i want to see all
Sjoch ien fan sokke siden as ik allegear sjen wolle
the LS commands i can do that and it
De LS kommando's kin ik en dat dwaan
gives me all the ones that are LS
jout my allegear dy't LS binne
including because i didn't put a space
Ynklusyf om't ik gjin romte lei
first the history that i just did you go
earst de skiednis dy't ik gewoan gie
to space oh it does keep that some
nei rom om te hâlden dat it wat is
distros will not keep that one if you
Distosjearren hâlde dat net as jo
put a space for first so try it on your
Set in romte foar earst as it it probearje op jo
your debian-based driven it may it may
Jo Debian-basearre driven kin it meie
not keep that one in history so you end
hâld dat net yn 'e skiednis dat jo einigje
up with this big long list of history
op dizze grutte lange list fan skiednis
and it becomes a hassle to keep up with
en it wurdt in kwestje om te hâlden mei
when you want access to it sometimes
as jo tagong wolle dat soms
it's a pain you know what I'm talking
it is in pine dat jo witte wat ik sis
about hit ctrl R on your keyboard in
oer hit ctrl R op jo toetseboerd yn
your terminal that's going to take you
jo terminal dy't jo nimt
through reverse I search all you have to
troch reverse sykje ik alles wat jo hawwe
do now is type s s done SSH a site let's
Hjir is it type ss dien makke SSH in site litte
instead let's cancel that and go SSH be
Litte wy it dan ôfbrekke en gean SSH
site net and it's going to fail to no
side net en it sil miskien net
big deal history now looks like this
Grutte deal histoarje sjocht no dit
okay hit ctrl r and type SSH I've got be
okay hit ctrl r en type SSH ik haw wêze
site now hit ctrl R again SSH a site oh
Side sjogge no ctrl R noch SSH in side oh
nice it toggles through anywhere that
it lekker it omgean troch oeral
the word SSH was used every time I hit
It wurd SSH waard elke kear brûkt as ik rekke
ctrl R so I'm able to cycle through that
ctrl R, sadat ik fia dat kin
and then as soon as I'm ready I just hit
en dan sa gau't ik klear bin, bin ik just gewoan
enter and it will run the command from
gean yn en it sil it befel útfiere
history so whatever it is makes a nice
histoarje sa ek wat it makket in noflik
fast it's basically like a search for
fluch it is benammen as in syktocht
history so L ass notice it started with
skiednis sa l is oankundige dat it begon is
grep LS tick control are again LS dash
Grep LS-tickkontrôle binne wer LS
SLA LS dash L eh let's push ctrl R again
Sla LS dash L eh litte wy triuwe Ctrl R wer
L ass by itself nice eh so that's it
L ass troch himsels lekker eh sa dat is it
that is simply control are the reverse I
dat is gewoan kontrôle binne de revers I
search in in your terminal now if you
sykje jo yn jo terminal as jo
control are and you go back through the
Kontrôle binne en jo gean troch de
list say you accidentally pass the one
list sizgje dat jo it unike passe
you want it is their way to pop forward
Jo wolle it is har manier om pop nei te gean
or do you have to restart the list over
of moatte jo de list weromsette opnij
that's a good question and that's not
Dat is in goede fraach en dat is net
something that I have ever needed so
wat dat ik ea nedich haw
let's see I'm sure there's a way to go
Lit sjen dat ik geweldich is in wei te gean
back but I don't know what it is okay
werom, mar ik wit net wat it goed is
will google that for you but it does
sil google wêze foar jo mar it docht
make things really really fast to get
meitsje dingen gewoan echt rap om te krijen
through and it works quite well so you
troch en it funksjonearret goed
can hit escape to our control C to
kin nei ús kontrôle te ûntkommen C oan
cancel hit enter to actually do it and
It opheljen fan hit ynfiere om it eins te dwaan en
you're good to go nice yeah this is
Jo binne goed om goeie goeie, dit is
category 5 technology TV welcome to the
kategory 5 technology tv wolkom nei de
show we're looking at in ter ghost Linux
Lit sjen dat wy yn 'e geast Linux sjen
a little bit we'd installed it it's
in bytsje we hiene it ynstalleare it is
running so you saw there how easy it is
It rinnen dat jo seagen, hoe maklik it is
to install this particular driv our
om dit beskeadige yn ús ynstallearje
clinics yes nice and simple let's take a
Kliniken ja aardich en gewoan litte wy in
look at sinking our files between two
Sjoch op ús sellen tusken twa
different systems we're not going to get
ferskate systemen dy't wy net krije
too in depth with this product today
ek yn djipte mei dit produkt hjoed
because it is going to be featured on
om't it opnommen wurde sil
the show we're going to show you
De show sil we jo sjen litte
specific scenarios where you can use it
spesifike senario's dêr't jo it brûke kinne
but tonight we're just going to give you
mar hjoed - de - dei sille wy gewoan jo jaan
a little preliminary so that you can see
in bytsje foarstel, sadat jo sjen kinne
what it is and and give you a little bit
wat it is en en jo in bytsje jaan
of a talk on how to use it we're going
fan in petear oer hoe't it te brûken is wy gean
to go ad remove so this is a nice clean
om ad te foegjen, sadat dit in noflike skjin is
vanilla and tear ghost install and we're
Vanilla en tear geast ynstalleare en wy binne
going to search for unison unison there
Op sykjen nei unison unison dêr te sykjen
is 2.48 dot 3 dash two that's the most
is 2.48 dot 3 dash twa dat is it measte
current version and you need to make
aktuele ferzje en jo moatte meitsje
sure when you're installing unison that
Soargje as jo dizze unisynstallaasje ynstallearje
the version that you're installing on
de ferzje dy't jo ynstalleare
every computer matches so it doesn't
elke kompjûter komt oerien mei dat it net is
matter if you're on Linux Windows or Mac
As jo ​​binne op Linux Windows of Mac
you have to make sure that it's the same
Jo moatte derfoar soargje dat it itselde is
version okay you mind if I can I just
Ferzje okay jo tinke as ik it gewoan kin
bring that up sure and now it's rubbing
Brûk dat der wis fan en no rypje
on your shirt
op jo shirt
chatroom probably is the unison has to
chatroom wierskynlik is it unison hat te hawwen
be the same version otherwise it won't
de deselde ferzje wêze, oars sil it net
be compatible okay so if you've got an
Wês kompatibel ok as jo dan hawwe
older distro you may have to install
Alder distro kinne jo miskien ynstallearje
from source for example and tear goggles
fan boarne foar bygelyks en tearbrogge
as I mentioned is pretty bleeding edge
lykas ik neamde is moaie bloedrâne
with its packages so it always tends to
mei har pakketten sa't it altyd is
have the latest and greatest right on so
hawwe de lêste en grutste rjocht op sa
to install that of course there we go
om dat fansels te ynstallearjen dêr geane wy
let's run it enter our password this is
Litte wy it rinne yn ús wachtwurd dit is
like super user password and there we go
lykas super brûkerswachtwurd en dêr geane wy
unison is installed unison has to be
Unison is ynstalleare unison moat wêze
installed on each system which you wish
ynstallearre op elke systeem dy't jo wolle
to connect to using unison or to share
om te ferbinen mei it brûken fan unison of te dielen
files with and we type unison to see
bestannen mei en sille wy unison sjonge om te sjen
that it is in fact installed what unison
dat it feitlik ynstalleare is wat unison is
allows us to do is sync thing think
lit ús dat dwaan is syn syntinken wat tinke
about our sink or our diff how we can
oer ús sink of ús diff as wy kinne
sync files to another computer or to
Sync triemmen nei in oare kompjûter of oan
another hard drive and only have to sync
in oare hurde ryd en allinich syngronisearje moat
the changes right what unison does
de wizigingen krekt wat unison docht
differently as it says okay you've got a
oars as it seit goed, jo hawwe in
version of your documents here for
ferzje fan jo dokuminten hjir foar
example let's also have a version of
Foarbyld litte wy ek in ferzje fan
your documents on your laptop to use a
jo dokuminten op jo laptop om in a te brûken
really good example so now with unison
echt goeie foarbyld dat no mei unison
and you can run it as a cron or whatever
en jo kinne it rinne as in cron of wat
and we're going to get into this on a
en wy geane yn dit by te krijen op in
future show we can now say okay these
De takomstige toanstelling kinne wy ​​no dit sizze ok
two need to be synced so unison make
Twa ferlet te wêzen wurde sadwaande synsels makke
sure hey is the laptop got the newer
Sels heul is de laptop de nijere krige
version let's move that over copy it
Ferzje lit ús dat ferpleatse oer kopiearje
over to the desktop and we'll sink those
oer nei it buroblêd en wy sille dy binne
bit changes to the desktop so if I have
Bits wizigingen op it buroblêd sa as ik haw
my laptop at a coffee shop no internet
myn laptop yn in kofje winkt gjin ynternet
nothing and I'm working on my document
neat en ik wurkje oan myn dokumint
in My Documents folder I'm not actually
Yn My Documents folder bin ik net eins
connected to the home computer but I've
ferbûn mei de hûs komputer, mar ik ha
got access to it I can make the changes
Ik ha tagong ta it kin ik de wizigingen meitsje
and then I go home and I open the laptop
en dan gean ik thús en ik iepen de laptop
and the cron job runs and it syncs using
en de cron-baan rint en syn sync brûke
unison to the desktop so then I would
unison oan it buroblêd sa dan soe ik wêze
walk down the stairs and by the time I
gean de treppen ûnder en troch de tiid
get down there sit down open documents
Dêryn sille dêryn iepen dokuminten sitte
and open the document that I was working
en iepenje it dokumint dat ik wurke
on at the coffee shop all the changes
Op 'e kofje binne alle feroarings
that I made are there right so I'm
dat ik makke, binne der rjocht dat ik bin
really excitable because I do this kind
echt leuk omdat ik dizze soarte dwaan
of stuff all the time i'll be using one
fan it materiaal de tiid dat ik ien brûke sil
computer flip to the other but it's
Computer flip nei de oare mar it is
frustrating to not have the same
frustrearje om net itselde te hawwen
document it's tough and what so what do
dokumint it is hurd en wat sa dogge
we do we centralize on a server and then
Wy dogge wy sintrale op in server en dan
we're always connecting to that one
Wy binne altyd ferbine mei dy iene
point
punt
so it doesn't protect you from Fire
sadat it jo net beskermje fan Fire
doesn't protect you from anything like
beskermje jo net fan 'e saak
that doesn't protect you from data
dat jo net beskermje fan gegevens
corruption on the files or if the hard
Korrupsje op de bestannen of as de hurd
drive crashes for example one of the
Druk ûntdutsen bygelyks ien fan ' e
kids opens up in the document and it
Kinderen iepenje yn it dokumint en it
highlights all and hits a bunch of keys
markearret allegear en treft in bosk fan toetsen
and hit save it's now overwritten the
en rekkenje it bewarje it is no de skiednis oerskreaun
main master copy right so with this
haad master-kopy krekt sa mei dit
you've got a copy on all of your devices
Jo hawwe in kopy op al jo apparaten krigen
that you're using unison on so you've
dat jo gebrûk meitsje fan unison op dat jo hawwe
got that on your laptop you can take
Jo hawwe dat op jo laptop kinne jo nimme
your laptop out if there's a fire or
jo laptop út as jo in fjoer binne
something like that it's not a backup
Eartiids is it net in reservekopy
per se but it is a second copy its
per se mar it is in twadde kopy har
redundancy and redundancy is good yes so
Redundens en redundans is goed ja sa
you'd still be backing it up and
Jo soene noch altyd it opslaan en
everything but this lets you now edit
Alles, mar dit kin jo no bewurkje
the files on any system and synchronize
de bestannen op in systeem en syngronisearje
bi-directionally so you might edit three
bi-rjochting sadat jo trije bewurkje kinne
files on your laptop and 10 files on
bestannen op jo laptop en 10 bestannen op
your desktop they will sink if there's a
jo buroblêd sille se sineare as der in a is
conflict it'll warn you if somebody
Konflikt it sil jo warskôgje as ien
edited the file on two systems it'll say
It bestân op twa systeemen bewurke sil it sizze
hey here's the differences what do you
Hjir is de ferskillen wat jo dogge
want to do nice i like that so let's get
Ik wol graach dwaan, dat is sa litte wy komme
can i give a real quick preliminary look
kin ik in echte flugge foarel sjen
at how this can work absolutely if we go
by hoe't dit absolute wurkje kin as wy gean
into documents okay it's empty right now
Yn dokuminten is it goed sa
let's just create a really fast document
lit ús krekt in echt fluch dokumint meitsje
file will bring up libreoffice oh we
Triem sil libbeneffice biede oh wy
don't have LibreOffice let's use a
Jo hawwe LibreOffice gjin a
thrill okay created a no that's not
Freugde goed yn 'e kunde sette in net dat it net is
going to let us create it let's just
Litte wy ús litte litte it litte it gewoan litte
touch a file so nano my file in my
Berie in triem dan myn file yn my
documents i'm going to say hello all
dokuminten ik sil sizze goeie all
right so that's my file if i look
rjocht sa dat myn file as ik sjoch
there's a file called my file it could
Der is in triem neamd myn fel it it kin
be a doc it could be whatever if I cat
in dokumint wêze kin it wêze as ik kat
it it says hello all right so now on my
it seit it hello alles goed sa no op myn
other computer or whatever it could be a
oare komputer of wat it kin wêze
mount point it could be whatever you
berchpunt it kin wêze wat jo hawwe
want but let's say I have a mount point
wolle mar litte wy sizze dat ik in berchpunt haw
that is my laptop's documents just to
Dat is myn dokuminten fan 'e laptop krekt foar
just to make it real scream and simple
just om it echte skriemen en ienfâld te meitsjen
now what happen do because I've got out
no, wat bart dat, om't ik út kaam
that mount point let's pretend that
Dat berchpunt litte wy dit dwaan
that's a mount point it's connected to
dat is in berchpunt dat it ferbûn is
another computer now if i use unison i
in oare kompjûter no as ik brûke tagelyk útroppe: i
can say unison documents laptop
kinne unison dokumenten laptop sizze
documents okay and i can run that
Dokuminten goed en ik kin dat rinne
command
befel
and it's detected hey there's a file
en it is besocht hey der is in bestân
called the file there's the file proceed
De triem neamd, is de triem trochgean
without with propagating updates yeah
sûnder dat jo updates fernije binne
okay so the file in documents called my
ok, dus it bestân yn dokuminten hjit my
file see that yep now the file in laptop
Triem sjogge dy no de file yn 'e laptop
documents also called my file they are
Dokuminten neame ek myn bestân dat se binne
not symlinks so if i go into laptop
Net symlinks sa as ik nei laptop gean
documents and i edit the file there's
Dokuminten en ik bewurkje it bestân dêr
hello cut hello to from laptop okay and
Hallo snel hello om fan laptop okay en
i just saved that so now if I cat that
Ik haw just dat bewarre dat no no as ik dat kart
see that yep so now go up one level and
Sjoch dan sa, dat no no ien nivo te krijen en
cat the documents version it doesn't
kat de dokuminten ferzje it it net
have that hello to from laptop so now
Jou dat hallo fan laptop sa no
let's oh you see what I started to do in
Litte wy oh sjen wat ik begon te dwaan
there up button up button yes let's hit
Dûbele knop op knop ja lit ús rekke
ctrl R we learned that today reverse I
ctrl R learde dat hjoed de dei weromsette
search and we're going to type unison
sykje en wy gean om unison te type
okay okay exactly the same command all I
okay okay krekt itselde kommando all ik
had to do is type on with control our
Moatte jo dwaan moatte mei ús kontrôle
hit enter and what does it say oh the
Ynteressearje en wat is it ek te sizzen
file my file changed on one on the right
Triem myn bestân feroare op ien fan 'e rjochts
laptop documents do you want to proceed
Laptop dokuminten wolle jo trochgean
with propagating updates yes so now if I
mei útwreidings fan updates ja sa no as ik
cat that same file documents my file it
Kat dat deselde triem dokuminten myn bestân it
has the changes beautiful so I didn't
hat de feroaringen prachtich sa ik net
have to say rsync from there to here
moat hjir rsync fan hier hjir sizze
arcing from here to there no it figured
Fan 't heule ôf oant dûnsjen wie it net
out which one was changed and it did the
Ut hokker man wizige is en it die it
bit bit by bit coffee to basically
Bit bit troch bit kofje yn essinsje
update that file look at it matches so
It aktualisearjen fan dat bestân sjocht dêrby oerien
now they're up to date so that whole
No binne se op dat stuit sa folslein
process can be automated it can be set
It proses kin automatiseare wurde
up as a cron job there are no questions
as kron job binne der gjin fragen
asked we can set up SSH John each system
Wy fregen dat wy SSH Johannes elk systeem ynstelle kinne
so that we've got ssh file system mount
sadat wy ssh file system mount hawwe
points and we're connecting through
Punten en wy ferbine troch
multiple systems we can use NFS we can
Meardere systemen kinne wy ​​NFS brûke kinne wy ​​kinne
use SMB we can do whatever we want to
brûk SMB kinne wy ​​alles dwaan wat wy wolle
connect all these systems together and
ferbine allegearre dizze systeeën gear
then unison works as the little tiny
dan unison is as de lytse lytse
application that runs on a one-minute
applikaasje dy't rint op ien minuut
cron job if you want and make sure that
Kronyk Job as jo wolle en soargje dat
those files are synchronized right okay
dy bestannen binne rjochts goed rjochte
that's pretty cool stuff now does it
dat is krekt cool spul is it no
only work with just documents or would
allinich wurkje mei gewoan dokuminten of soe
it work with music house or anything
It wurket mei muzykhûs of alles
like that yeah it should work with all a
lykas dat ja dat moatte wurkje mei al in
because it's a bit by bit copy
omdat it in bytsje kopieare is
right so if I changed file but with a
krekt sa as ik de triem feroare mar mei in
music file I would think that if you
Muzykdatei soe ik tinke dat as jo
change something in a music file like
Wizigje wat yn in muzyktriem lykas
changed it and resaved it would be like
feroare it en besykje it sa te wêzen
a whole new file I don't know how many
in hiele nije triem ik wit net hoefolle
of the bits would be the same okay so
fan ' e bitsen soe itselde goed wêze
one of the advantages to bit copy like
ien fan 'e foardielen nei lytse kopiearje
this is that if I changed three letters
dit is dat as ik trije letters feroare
of a file it only has to sink three
fan in bestân moat it mar trije sineare
letters doesn't write a snowcat whole
Brieven skriuwt gjin snelkast
file it also leaves everything in the
Fjild it lit ek alles yn 't
same state so unison makes sure that
itselde steat sa unison makket der wis fan dat
your files are always in a same state so
jo bestannen binne altyd yn deselde state sa
if for example you lost your network
as jo bygelyks jo netwurk ferlern hawwe
connection and during that sync
ferbining en by dizze syngronisaasje
operation it will not corrupt your file
Operaasje dat jo jo triem net fûn wurde
well that's good so it's basically
goed dat is goed dat it yn 't legaal is
unison it in and of itself is not in
Unison it yn en fan himsels is net yn
active development because it's already
aktive ûntwikkeling om't it al is
you know it's functional it does what it
Jo witte dat it funksjoneel is wat it docht
set out to do they don't have to
Oan 'e kant sette se net te dwaan
continue doing a whole lot of stuff the
Hâld fierder in hiele protte stikken it
folks who originally developed it it
minsken dy't oarspronklik it ûntwikkele hawwe
continued to use it so as they find
It gebrûk fan 'e saken bleauwen sa dat se fine
things that had really like it to do
Dingen dy't echt graach hienen
this or oh I found a bug they fix it and
dit of oh, ik fûn in brek dy't se befêstigje en
they read and they release those fixes
se lêze en se frijlitte
as well so it's not in active
ek sa is it net yn aktyf
development because it doesn't have to
ûntwikkeling om't it net hat
be but it is still being supported and
Mar mar it wurdt noch stipe en
and you know bug fixes are being patched
en jo witte dat bugfixes oppakt wurde
and things like that here and there but
en dingen lykas hjir en dêr mar
nobody's getting paid to do that it's
Gjinien wurdt betelle dat er is
direct that's something that they use
direkte dat is wat dat se brûke
and so they continue to use it so check
en sa se fierder te gebruiken dus kontrolearje
it out it's called a unison make sure
It útsluten wurdt it in unison neamd
your versions are matched with something
Jo ferzjes binne oerienkommend mei wat
like in Terre goes you're going to get
lykas yn Terre giet jo nei
the latest version some other
de lêste ferzje wat in oar
distributions 1504 are 15 10 is out and
Distribúsjes 1504 binne 15 10 út en
it doesn't have the new version of
It hat gjin nije ferzje fan
unasyn so you'll have to add it from
Unasyn dus jo moatte it tafoegje
source okay from source cool now there
Fan oarspronklike boarne is der no goed
was a few questions in the chat room
wie in pear fragen yn 't chat room
about it one from DJ quad is unison just
Oer it ien fan 'e DJ-kwad is gewoan unison
our sink rapper not not exactly now what
ús sink rapper net net krekt no wat
I'll do is I'll post the link for you in
Ik sil it dwaan dat ik de link foar jo ynstjoere sil
the show notes i'll post it in the chat
de sjoertoaten sil ik it yn 't petearje
room immediately following the show as
room direkt nei de show as
well but you can also get into your
goed mar jo kinne ek yn jo krije
favorite search engine type in unison
favorite motorytype yn unison
file synchronizer and you'll find out
triem syngronisearje en jo fine jo út
that it does a lot more than that so
dat it makket in soad mear as dat sa
it's not just our sink it's not just our
It is net allinich ús sink dat it net allinich ús is
debt if backup it does a lot more
skuld as reservearje it makket in soad mear
either of those two individual things
ien fan 'e twa yndividuele dingen
whether or not it uses those things as a
Wês of net dat it dingen brûkt as in a
rapper I I think that it depended like
rapper II tinkt dat it ôfhinklik wie
it it uses other open technologies and
It brûkt oare iepensten technologyen en
it is open source you can find out more
it is iepen boarne dy't jo mear fine kinne
about that on their website okay and
oer dat op har webside okay en
Dennis Kelly was wondering what's the
Dennis Kelly frege wat it is
package manager for Astros for integrals
pakket manager foar Astros foar yntegraaljes
integrals sorry yeah let's take a look
Yntegraalje sorry dat jo lit sjen
system tools add remove software here it
Systeem-arktakken taheakje hjirprogramma wiskje
is about pack Mac Pro kamik i want to
is oer pake Mac Pro kamik ik wol
say pacman no it's the hammock the
sis Pacman no it is de hammock de
hammock okay and now you know the rest
hammock goed en no kenne jo de rêst
of the story good times any other
fan it ferhaal goede tiden elkoar
questions for us quickly because we are
Fragen foar ús fluch omdat wy binne
right out of time no that was it Jeff
rjocht fan 'e tema nee dat wie it Jeff
man great work tonight well thank you
min grut wurk hjoed tonight goed tank
thanks for for filling in for Sasha
Dank foar it fillingjen foar Sasha
don't forget make sure you check out our
Ferjit net dat jo jo kontrolearje
patreon profile we've got very little
Patrysprofyl hawwe wy tige lyts
time to make this happen folks all it
tiid om dit allinich folken te dwaan
takes is 25 cents to make a world of the
De nutt is 25 sint om in wrâld fan 'e
difference patreon.com/scishow a 5 is
Difference patreon.com/scishow a 5 is
your search all-time great to see you
Jo sykjen is altyd geweldich om jo te sjen
great to see you thanks for joining us
geweldich om jo te tankjen foar jo oan te nimmen
tonight good recipes
tonight goede reizen
we hope you enjoyed the show category
Wy hoopje dat jo de kategory kategory hawwe
five key be broadcast live from Barrie
Fiif kaai ​​wurde live út Barrie útstjoerd
Ontario Canada every tuesday at seven pm
Ontario Kanada alle tiisdeis om sân oere
eastern if you're watching this on
east as jo dit sjen
demand or if your cable TV check out the
Fragje of as jo kabel TV te besjen
local show times in your area at
lokale showtiden yn jo gebiet by
category five TV and find out when you
kategory fiif tv en fine jo as jo
can watch live and interact in the
kinne live litte en ynteraktearje yn 't
committee chat room category five is a
komiteel kameraske kategory fiif is in
production of prodigy digital solutions
produksje fan prodigy digitale oplossingen
and is licensed under creative commons
en wurdt lizzenearre ûnder kreative kommunen
attribution 2.5 canada we'll see you
Attribution 2.5 canada sille jo sjen
next time thanks for tuning in
folgjende kear tank foar tuning yn